---
title: "日程参与人资源介绍"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/calendar-v4/calendar-event-attendee/introduction
last_remote_update: 2024-04-10
last_remote_update_timestamp: 1712716284000
---
最后更新于 2024-04-10

# 日程参与人资源介绍

日程参与人是指参加日程的资源实体，日程内支持的参与人类型有：用户、群聊、会议室、邮箱。

## 使用限制

每个日程最多可包含 3000 个参与人。

##  字段说明

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
attendee_id | string | 参与人 ID，日程参与人在当前日程内的唯一标识。通过该 ID 可删除日程参与人，或用于查询群组类型参与人的群成员信息。参与人 ID 获取方式：  
- 调用[添加日程参与人](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event-attendee/create)接口时，可从返回结果中获取参与人 ID。  
- 调用[获取日程参与人列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event-attendee/list)接口，可以查询日程内的参与人 ID。  
不同类型的参与人，attendee_id 格式也不同。说明如下：  
- `user_xxxxxx` 表示用户类型参与人。  
- `chat_xxxxxx` 表示群组类型参与人，可用于查询群组内的群成员信息。  
- `resource_xxxxxx` 表示会议室类型参与人。  
- `third_party_xxxxxx` 表示外部邮箱类型参与人。  
**示例值**："user_xxxxxx"
type | string | 参与人类型。  
**可选值**：  
- `user`: 用户  
- `chat`: 群组  
- `resource`: 会议室  
- `third_party`: 邮箱  
**示例值**："user"
rsvp_status | string | 参与人的 RSVP 状态。  
**可选值**：  
- `needs_action`: 参与人尚未回复状态，或表示会议室预约中  
- `accept`: 参与人回复接受，或表示会议室预约成功  
- `tentative`: 参与人回复待定  
- `decline`: 参与人回复拒绝，或表示会议室预约失败  
- `removed`: 参与人或会议室已经从日程中被移除  
**示例值**："accept"
is_optional | boolean | 参与人是否为可选参加，该参数值对群组的群成员不生效。  
**可选值**：  
- true：是  
- false：否
is_organizer | boolean | 参与人是否为日程组织者。  
**可选值**：  
- true：是  
- false：否
is_external | boolean | 参与人是否为外部参与人。外部参与人不支持编辑。  
**可选值**：  
- true：是  
- false：否
display_name | string | 参与人名称。  
**示例值**：Li Jian
chat_members | attendee_chat_member[] | 群组的群成员信息，群组类型参与人（type 为 chat）生效。群成员不支持编辑。
&emsp;∟&nbsp;rsvp_status | string | 群参与人 RSVP 状态。  
**可选值**：  
- `needs_action`: 参与人尚未回复状态  
- `accept`: 参与人回复接受  
- `tentative`: 参与人回复待定  
- `decline`: 参与人回复拒绝  
- `removed`: 参与人已经从日程中被移除  
**示例值**："needs_action"
&emsp;∟&nbsp;is_optional | boolean | 参与人是否为可选参加。  
**可选值**：  
- true：是  
- false：否
&emsp;∟&nbsp;display_name | string | 参与人名称。  
**示例值**：Li Jian
&emsp;∟&nbsp;is_organizer | boolean | 参与人是否为日程组织者。  
**可选值**：  
- true：是  
- false：否
&emsp;∟&nbsp;is_external | boolean | 参与人是否为外部参与人。  
**可选值**：  
- true：是  
- false：否
user_id | string | 用户类型参与人的用户 ID。作为返回值时，如果 is_external 为 true ，则该参数只会返回用户的 open_id 或者 union_id。关于用户 ID 可参见[用户相关的 ID 概念](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/introduction)。  
**示例值**："ou_xxxxxxxx"
chat_id | string | 群组类型参与人的群组 ID。关于群组 ID 可参见[群 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat-id-description)。  
**示例值**："oc_xxxxxxxxx"
room_id | string | 会议室类型参与人的会议室 ID。  
**示例值**："omm_xxxxxxxx"
third_party_email | string | 外部邮箱类型参与人的邮箱地址。  
**示例值**："wangwu@email.com"
operate_id | string | 如果日程是使用应用身份创建的，该参数用于指定会议室联系人 ID，且联系人会在会议室视图信息中展示。  
**示例值**："ou_xxxxxxxx"
resource_customization | calendar.attendee.resource_customization[] | 会议室的个性化配置。当添加的会议室配置了预定表单时，可通过该参数配置表单信息。
&emsp;∟&nbsp;index_key | string | 每个配置的唯一 ID。  
**示例值**："16281481596100"
&emsp;∟&nbsp;input_content | string | 当个性化配置类型为填空时，需要填入该参数。  
**示例值**："xxx"
&emsp;∟&nbsp;options | customization.option[] | 每个配置的选项。
&emsp;&emsp;∟&nbsp;option_key | string | 每个选项的唯一 ID。  
**示例值**："16281481596185"
&emsp;&emsp;∟&nbsp;others_content | string | 当个性化配置的选项类型为其它选项时，需要填入该参数。  
**示例值**："xxx"

##  数据示例
```json
{
    "type": "user",
    "attendee_id": "user_xxxxxx",
    "rsvp_status": "needs_action",
    "is_optional": true,
    "is_organizer": true,
    "is_external": false,
    "display_name": "Zhang San",
    "chat_members": [
        {
            "rsvp_status": "needs_action",
            "is_optional": true,
            "display_name": "Group",
            "is_organizer": false,
            "is_external": false
        }
    ],
    "user_id": "ou_xxxxxxxx",
    "chat_id": "oc_xxxxxxxxx",
    "room_id": "omm_xxxxxxxx",
    "third_party_email": "wangwu@email.com",
    "operate_id": "ou_xxxxxxxx",
    "resource_customization": [
        {
            "index_key": "16281481596100",
            "input_content": "xxx",
            "options": [
                {
                    "option_key": "16281481596185",
                    "others_content": "xxx"
                }
            ]
        }
    ]
}
```
