---
title: "获取授予名单列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/admin-v1/badge/badge-grant/list
---
最后更新于 2023-05-16

# 获取授予名单列表

通过该接口可以获取特定勋章下的授予名单列表，授予名单的排列顺序按照创建时间倒序排列。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/admin/v1/badges/:badge_id/grants
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、编辑、删除勋章授予名单(admin:badge.grant)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
badge_id | string | 企业勋章的唯一ID  
**示例值**："m_DjMzaK"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `64` 字符

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 是 | 分页大小  
**示例值**：10  
**默认值**：`10`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `50`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**："om5fn1"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `64` 字符
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**："open_id"  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
department_id_type | string | 否 | 此次调用中使用的部门ID的类型。  
**示例值**："open_department_id"  
**可选值有**：  
- department_id：以自定义department_id来标识部门  
- open_department_id：以open_department_id来标识部门  
**默认值**：`open_department_id`
name | string | 否 | 授予名单名称，精确匹配。  
**示例值**："激励勋章的授予名单"  
**数据校验规则**：  
- 最小长度：`1` 字符

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
grants | grant\[\] | 授予名单列表
id | string | 租户内授予名单的唯一标识，该值由系统随机生成。
badge_id | string | 企业勋章的唯一ID
name | string | 勋章下唯一的授予事项，最多100个字符。
grant_type | int | 授予名单类型  
**可选值有**：  
- 0：手动选择有效期  
- 1：匹配系统入职时间
time_zone | string | 授予名单的生效时间对应的时区，用于检查RuleDetail的时间戳的取值是否规范，取值范围为TZ database name
rule_detail | rule_detail | 规则详情
effective_time | string | 开始生效的时间戳。1.手动设置有效期类型勋章，配置有效期限需要配置该字段；2.时间戳必须是所在时区当天的零点时间戳，如时区为Asia/Shanghai时区时的1649606400
expiration_time | string | 结束生效的时间戳。1.手动设置有效期类型勋章，配置有效期限需要配置该字段；2.最大值：不得超过effective_time+100 年；3.非永久有效：时间戳必须是所在时区当天的23:59:59时间戳，如时区为Asia/Shanghai时区时的1649692799；4.永久有效：传值为0即可
anniversary | int | 入职周年日。根据入职时间发放类型勋章，需要配置该字段。
effective_period | int | 有效期限。根据入职时间发放类型勋章，需要配置该字段。  
**可选值有**：  
- 1：有效期为一年  
- 2：永久有效
is_grant_all | boolean | 是否授予给全员。1.为false时，需要关联1~500个用户群体。2.为true时，不可关联用户、用户组、部门。
user_ids | string\[\] | 授予的用户ID列表，授予名单列表接口返回结果中不返回该字段，只在详情接口返回
department_ids | string\[\] | 授予的部门ID列表，授予名单列表接口返回结果中不返回该字段，只在详情接口返回
group_ids | string\[\] | 授予的用户组ID列表，授予名单列表接口返回结果中不返回该字段，只在详情接口返回
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "grants": [
            {
                "id": "g_49Z7CQ",
                "badge_id": "m_qTR2HM",
                "name": "激励勋章的授予名单",
                "grant_type": 0,
                "time_zone": "Asia/Shanghai",
                "rule_detail": {
                    "effective_time": "1649606400",
                    "expiration_time": "1649692799",
                    "anniversary": 1,
                    "effective_period": 1
                },
                "is_grant_all": false,
                "user_ids": [
                    "u273y71"
                ],
                "department_ids": [
                    "h121921"
                ],
                "group_ids": [
                    "g122817"
                ]
            }
        ],
        "page_token": "om5fn1",
        "has_more": false
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 1051000 | unknown server error | 服务内部错误，请稍后重试
400 | 1051001 | request contain invalid param | 请求中包含非法参数
403 | 1051002 | request to exceed authority | 请求发生越权
400 | 1051113 | cannot find this badge | 未找到该勋章的信息
403 | 1051003 | the tenant's current payment plan does not support the use of this function | 该租户当前套餐不能使用勋章功能点
