---
title: "获取文档版本信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/docs/drive-v1/file-version/get
last_remote_update: 2024-07-15
last_remote_update_timestamp: 1721027092000
---
最后更新于 2024-07-15

# 获取文档版本信息

该接口用于获取文档或电子表格指定版本的信息，包括标题、标识、创建者、创建时间等。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/drive/v1/files/:file_token/versions/:version_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看、创建、删除文档版本(drive:drive:version)  
            查看文档版本(drive:drive:version:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
file_token | string | 源文档的 token。获取方式参考 [如何获取云文档相关 token](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uczNzUjL3czM14yN3MTN#08bb5df6)。  
**示例值**："shtbcqqoXZJaKYrfN5IHQgabcef"
version_id | string | 版本文档的版本标识  
**示例值**："fnJfyX"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
obj_type | string | 是 | 源文档的类型  
**示例值**：docx  
**可选值有**：  
- docx：新版文档  
- sheet：电子表格
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | version | \-
name | string | 版本文档的标题
version | string | 版本文档的版本标识
parent_token | string | 当前版本对应的源文档的 token
owner_id | string | 版本文档的所有者的 ID
creator_id | string | 版本文档的创建者的 ID
create_time | string | 版本文档的创建时间，Unix 时间戳，单位为秒
update_time | string | 版本文档的更新时间
status | string | 版本文档的状态  
**可选值有**：  
- 0：正常状态  
- 1：删除状态  
- 2：回收站状态
obj_type | string | 版本文档的类型  
**可选值有**：  
- docx：新版文档  
- sheet：电子表格
parent_type | string | 源文档的类型  
**可选值有**：  
- docx：新版文档  
- sheet：电子表格

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "name": "项目文档 第1版",
        "version": "fnJfyX",
        "parent_token": "doxbcyvqZlSc9WlHvQMlSJabcef",
        "owner_id": "694699009591869450",
        "creator_id": "694699009591869451",
        "create_time": "1660708537",
        "update_time": "1660708537",
        "status": "0",
        "obj_type": "docx",
        "parent_type": "docx"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
403 | 1068400 | Has no permission, please apply the file permission of reading or edition. | 无阅读或编辑权限，请申请源文档的阅读或编辑权限。
404 | 1068404 | Parent file does not exist, please check the file status. | 源文档不存在，请检查文档是否已删除。
400 | 1068410 | Params error, param [file_token] is wrong. | `file_token` 请求参数错误，请检查参数。
400 | 1068411 | Params error, param [obj_type] is wrong. | `obj_type` 请求参数错误，请检查参数。
400 | 1068412 | Params error, param [version_id] is wrong. | `version_id` 请求参数错误，请检查参数。
400 | 1068425 | Request failed, please contact the engineer-https://applink.feishu.cn/TLJsX982. | 请求失败，请联系技术支持。
404 | 1068403 | File  does not exist, please check the file status. | 文档版本不存在，请检查版本文档是否已被删除。
