---
title: "批量新增部门"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/historic-version//import-api/batch-add-departments
---
最后更新于 2021-07-13

# 批量新增部门

该接口用于向通讯录中批量新增多个部门。<br>
**注意事项**：调用该接口需要具有所有新增部门父部门的授权范围。<br>
应用商店应用无权限调用此接口。<br>
调用该接口需要申请 `更新通讯录` 以及 `以应用身份访问通讯录` 权限。<br>

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v2/department/batch_add
HTTP Method | POST
权限要求  
 **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
开启任一权限即可 | 更新通讯录   
             以应用身份访问通讯录（历史版本）

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
 [了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 请求体
参数 | 类型 | 必填 / 选填 | 说明
-- | -- | -- | --
departments | array | 必填 | 所有要新增部门的集合。
&emsp;∟id | string | 选填 | 自定义部门 ID，企业内必须唯一。只能在创建部门时指定，不支持更新。<br>若不填该参数，将自动生成。<br>不区分大小写，长度为 1 ~ 64 个字符。只能由数字、字母和“_”、“-”、“@”、“.”四种特殊字符组成，且第一个字符必须是数字或字母。
&emsp;∟name | string | 必填 | 部门名称。
&emsp;∟parent_id | string | 必填 | 父部门 ID。<br>当被添加的部门为企业一级部门时，此字段填写“0”。
&emsp;∟leader_user_id<br>&emsp;∟leader_open_id | string | 选填 | 部门负责人 ID，支持通过 user_id 或 open_id 进行设置。<br>请求同时传递两个字段时只使用 leader_user_id，忽略 leader_open_id。
&emsp;∟create_group_chat | bool | 选填 | 是否同时创建部门群，默认为 false，不创建部门群。
### 请求体示例
```json
{
    "departments": [
        {
            "id": "custom_1",
            "name": "custom_1",
            "parent_id": "custom_2",
            "leader_user_id": "id_zhangsan",
            "leader_open_id": "ou_123456787999b8329abcdef00f7ce93c",
            "create_group_chat": true
        },
        {
            "id": "custom_2",
            "name": "custom_2",
            "parent_id": "0"
        }
    ]
}
```
## 响应
### 响应体
参数 | 说明
-- | --
code | 返回码，非 0 表示失败。
msg | 对返回码的文本描述。
data | -
&emsp;∟task_id | 生成的异步任务 ID，参见 [查询批量任务执行状态](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDOwUjL1gDM14SN4ATN) 接口。
### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "task_id": "123456784b68a7c89abcdef092dc09ea"
    }
}
```
### 错误码

具体可参考：[服务端错误码说明](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)
