---
title: "获取通讯录授权范围"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/scope/list
last_remote_update: 2024-07-05
last_remote_update_timestamp: 1720168017000
---
最后更新于 2024-07-05

# 获取通讯录授权范围

调用该接口获取当前应用被授权可访问的通讯录范围，包括可访问的部门列表、用户列表和用户组列表。

## 注意事项

- 当应用通讯录权限范围为全部成员时，该接口将返回根部门下的一级部门列表和直属用户列表，以及租户下所有用户组列表。

- 当应用通讯录权限范围不为全部成员时，则只返回在通讯录权限范围内的部门列表（不包含部门内的子部门以及用户）、用户列表或用户组列表。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/scopes
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 获取通讯录基本信息(contact:contact.base:readonly)  
            以应用身份访问通讯录(contact:contact:access_as_app)  
            以应用身份读取通讯录(contact:contact:readonly_as_app)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：user_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
department_id_type | string | 否 | 指定查询结果中的部门 ID 类型。关于部门 ID 的详细介绍，可参见[部门 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/contact-v3/department/field-overview#23857fe0)。  
**示例值**：department_id  
**可选值有**：  
- department_id：支持用户自定义配置的部门 ID。自定义配置时可复用已删除的 department_id，因此在未删除的部门范围内 department_id 具有唯一性。  
- open_department_id：由系统自动生成的部门 ID，ID 前缀固定为 `od-`，在租户内全局唯一。  
**默认值**：`open_department_id`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：AQD9/Rn9eij9Pm39ED40/dk53s4Ebp882DYfFaPFbz00L4CMZJrqGdzNyc8BcZtDbwVUvRmQTvyMYicnGWrde9X56TgdBuS+JKiSIkdexPw=
page_size | int | 否 | 分页大小，用于设置一次调用的返回值列表长度。  
**注意**：分页查询时，返回的所有资源列表长度之和不会大于 page_size 值，列表内的资源返回顺序为：先返回 user_ids、然后返回 department_ids、最后返回 group_ids。  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
department_ids | string\[\] | 已授权的部门列表。列表内的部门 ID 类型与查询参数 department_id_type 的取值一致。
user_ids | string\[\] | 已授权的用户列表。列表内的用户 ID 类型与查询参数 user_id_type 的取值一致。  
应用申请以下权限后才会返回该值。  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
group_ids | string\[\] | 已授权的用户组。
has_more | boolean | 是否还有更多项
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "data": {
        "department_ids": [
            "75217143312g9842"
        ],
        "group_ids": [
            "4bgga762"
        ],
        "has_more": true,
        "page_token": "AQD9/Rn9eij9Pm39ED40/e4EuQbBea/ybCE7/PQ1yzQXAVoq7bxTVC%2BI1oJqeoRY",
        "user_ids": [
            "9b2fabg6"
        ]
    },
    "msg": "success"
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 40011 | page size is invalid | 无效的分页参数。page_size 的取值范围为 1 ~ 100。
400 | 40012 | page token is invalid error | 无效的分页参数。你需要检查传入的 page_token 是否为上次请求返回的的 page_token 值。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
