---
title: "页面配置"
source_url: https://open.feishu.cn/document/develop-gadgets-(not-recommended)/config-applet/page-config
---
最后更新于 2023-08-25

# 页面配置

本文介绍什么是页面配置，并提供小程序支持的页面配置项列表。

## 功能简介

每一个小程序页面均可使用同名的`.json`文件对本页面的窗口表现进行配置，页面的配置项会覆盖[全局配置项](https://open.feishu.cn/document/uYjL24iN/uEDNuEDNuEDN)（根目录 app.json 文件） 的 `window` 中相同的配置项，页面配置文件位置与 pages 目录定义的文件位置相同。

```
├── button.js
├── button.json
├── button.ttml
└── button.ttss
```
其中的 button.json 配置示例如下：

```json
{
  "navigationBarBackgroundColor": "#ffffff",
  "navigationBarTextStyle": "black",
  "navigationBarTitleText": "App",
  "backgroundColor": "#333333",
  "backgroundTextStyle": "light"
}
```

## 页面配置项
在页面配置中，只能设置根目录 app.json 文件中 `window` 对应的配置项来确定本页面的窗口表现。因此页面配置中无需填写 `window` 属性。

属性 | 类型 | 默认值 | 描述 | 支持平台
--- | --- | --- | --- | ---
navigationBarBackgroundColor | HexColor | #000000 | 导航栏背景颜色。取值示例：#000000。 | iOS,Android
navigationBarTextStyle | String | white | 导航栏标题颜色。取值：  
- black  
- white | iOS,Android
navigationBarTitleText | String | \- | 导航栏标题文字内容。 | iOS,Android,PC
backgroundColor | HexColor | #ffffff | 窗口的背景色。取值示例：#ffffff。 | iOS,Android
backgroundTextStyle | String | dark | 下拉 loading 的样式。取值：  
- dark  
- light | iOS,Android
enablePullDownRefresh | Boolean | false | 是否开启下拉刷新。 | iOS,Android
usingComponents | Object | \- | 页面自定义组件配置。具体使用方式可参见[自定义组件](https://open.feishu.cn/document/uYjL24iN/ugTOugTOugTO)。 | iOS,Android,PC
disableScroll | Boolean | false | 取值为 true 时，页面整体不能上下滚动。该配置项只在 page.json 中有效，无法在 app.json 中设置该项。 | iOS,Android
disableSwipeBack | Boolean | false | 是否禁止页面右滑手势返回。目前不支持在 app.json、小程序首页配置该项。 | Android
onReachBottomDistance | Number | 50 | 页面上拉触底事件触发时距页面底部距离，单位：px。 | iOS,Android
transparentTitle | String | none | 导航栏透明设置。取值：  
- always：一直透明。  
- auto：滑动自适应。  
- none（默认值）：不透明。 | iOS,Android
navigationStyle | String | default | 导航栏样式。取值：  
- default：默认样式。  
- custom：可自定义导航栏，只保留右上角胶囊状的按钮。 | iOS,Android,PC
backgroundColorTop | String | #ffffff | 顶部窗口的背景色。例如：#ffffff。 | iOS
backgroundColorBottom | String | #ffffff | 底部窗口的背景色。例如：#ffffff。 | iOS
