---
title: "人员类型资源介绍"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/employee_type_enum/overview
---
最后更新于 2024-07-05

# 人员类型资源介绍

人员类型是通讯录中一种特殊的用户属性字段，用于标记用户的身份类型。使用通讯录 API，你可以对人员类型资源进行增删改查操作。

## 资源概述

人员类型默认包含正式、实习、外包、劳务、顾问五个选项，同时企业可以基于自身管理诉求增加自定义选项。为用户设置人员类型时只能引用一个选项。在后续企业管理员创建部门群的场景中，可设置入群的人员类型，仅限指定人员类型的用户入群，且当企业用户的人员类型发生变更时，用户将被自动加入或移除对应部门群。

##  字段说明

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
enum_id | string | 人员类型的选项 ID，该 ID 由系统自动生成。  
**示例值**："exGeIjow7zIqWMy+ONkFxA=="
enum_value | string | 人员类型的选项编号。  
- 人员类型内默认选项的编号是固定的，即 1 ~ 5 依次表示正式、实习、外包、劳务、顾问。  
- 新建的自定义选项的编号是由系统按顺序自动生成的。如果你是首次新建自定义选项，则选项值为 6。  
**示例值**："2"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `100` 字符
content | string | 人员类型的选项内容，例如默认包含的正式、实习、外包、劳务、顾问。当你新建人员类型时，可自定义设置选项内容。  
**示例值**："专家"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `100` 字符
enum_type | int | 人员类型的选项类型。  
**示例值**：2  
**可选值有**：  
- `1`：内置类型（正式、实习、外包、劳务、顾问为内置类型）  
- `2`：自定义（由你新建的选项均为自定义类型）  
**注意**：可选值 `1` 仅用于查询结果当中，当你创建或更新自定义人员类型时不支持选择。
enum_status | int | 人员类型的选项激活状态，只有已激活的选项可用于设置用户属性。  
**示例值**：1  
**可选值有**：  
- `1`：激活  
- `2`：未激活
i18n_content | i18n_content\[\] | 人员类型的选项内容的国际化配置。  
**说明**：在飞书客户端查看用户人员类型时，系统会根据客户端语言环境，自动展示相匹配的选项语言。如果相应语言不在选项国际化配置当中，则会展示默认选项内容（即 content 字段）。
&emsp;∟&nbsp;locale | string | 语言版本。例如：  
- `zh_cn`：中文  
- `en_us`：英文  
- `ja_jp`：日文  
**示例值**："zh_cn"
&emsp;∟&nbsp;value | string | 语言版本对应的内容。  
**示例值**："专家"

##  数据示例

```json
{
    "enum_id": "exGeIjow7zIqWMy+ONkFxA==",
    "enum_value": "2",
    "content": "专家",
    "enum_type": 2,
    "enum_status": 1,
    "i18n_content": [
    	{
            "locale": "zh_cn",
            "value": "专家"
        }
    ]
}
```
