---
title: "更新人员类型"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/employee_type_enum/update
---
最后更新于 2024-07-05

# 更新人员类型

调用该接口更新指定的自定义人员类型信息。

## 注意事项

仅支持更新自定义的人员类型。默认包含的正式、实习、外包、劳务、顾问五个选项不支持更新。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/employee_type_enums/:enum_id
HTTP Method | PUT
接口频率限制 | [特殊频控](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 更新通讯录(contact:contact)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
enum_id | string | 自定义人员类型的选项 ID。你可以在新建人员类型时从返回值中获取，你也可以调用[查询人员类型](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/contact-v3/employee_type_enum/list)接口，获取选项的 ID。  
**示例值**："exGeIjow7zIqWMy+ONkFxA=="

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
content | string | 是 | 选项内容。  
**示例值**："专家"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `100` 字符
enum_type | int | 是 | 选项类型。更新人员类型时固定取值为 `2` 即可。  
**示例值**：2  
**可选值有**：  
- 1：内置类型。该类型仅用于查询结果当中，更新人员类型时不支持选择该类型。  
- 2：自定义。
enum_status | int | 是 | 选项的激活状态。只有已激活的选项可以用于配置用户属性。  
**示例值**：1  
**可选值有**：  
- 1：激活  
- 2：未激活
i18n_content | i18n_content\[\] | 否 | 选项内容的国际化配置。  
**说明**：  
- 在飞书客户端查看用户人员类型时，系统会根据客户端语言环境，自动展示相匹配的选项语言。如果相应语言不在选项国际化配置当中，则会展示默认选项内容（即 content 字段）。  
- 不传值表示不更新原有配置。
locale | string | 否 | 语言版本。例如：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英文  
- ja_jp：日文  
**示例值**："zh_cn"
value | string | 否 | 语言版本对应的内容。  
**数据校验规则：**  
长度范围：`1` 字符 ～ `100` 字符  
**示例值**："专家（中文）"

### 请求体示例
```json
{
    "content": "专家",
    "enum_type": 2,
    "enum_status": 1,
    "i18n_content": [
        {
            "locale": "zh_cn",
            "value": "专家（中文）"
        }
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
employee_type_enum | employee_type_enum | 更新后的人员类型字段信息。
enum_id | string | 人员类型的选项 ID。后续可以使用该 ID 更新、删除选项。
enum_value | string | 选项的编号值，由系统生成的编号。后续可使用该编号配置用户的人员类型属性。例如，调用[创建用户](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/contact-v3/user/create)接口时，employee_type 参数值对应的就是当前的 enum_value。
content | string | 选项内容。
enum_type | int | 选项类型。  
**可选值有**：  
- 1：内置类型  
- 2：自定义
enum_status | int | 选项的激活状态。  
**可选值有**：  
- 1：激活  
- 2：未激活
i18n_content | i18n_content\[\] | 选项内容的国际化配置。
locale | string | 语言版本。例如：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英文  
- ja_jp：日文
value | string | 语言版本对应的内容。

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "employee_type_enum": {
            "enum_id": "exGeIjow7zIqWMy+ONkFxA==",
            "enum_value": "2",
            "content": "专家",
            "enum_type": 2,
            "enum_status": 1,
            "i18n_content": [
                {
                    "locale": "zh_cn",
                    "value": "专家（中文）"
                }
            ]
        }
    }
}
```

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
