---
title: "查询人员类型"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/employee_type_enum/list
last_remote_update: 2024-07-05
last_remote_update_timestamp: 1720166960000
---
最后更新于 2024-07-05

# 查询人员类型

调用该接口查询当前租户下所有的人员类型信息，包括选项 ID、类型、编号以及内容等。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/employee_type_enums
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [特殊频控](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 获取通讯录基本信息(contact:contact.base:readonly)  
            以应用身份访问通讯录(contact:contact:access_as_app)  
            以应用身份读取通讯录(contact:contact:readonly_as_app)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：3
page_size | int | 否 | 分页大小，用于限制一次请求返回的条目数。  
**示例值**：10  
**默认值**：`20`  
**数据校验规则**：  
- 最大值：`100`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | employee_type_enum\[\] | 人员类型的选项信息。
enum_id | string | 选项 ID。后续可以使用该 ID 更新、删除选项。
enum_value | string | 选项的编号值。后续可使用该编号配置用户的人员类型属性。例如，调用[创建用户](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/contact-v3/user/create)接口时，employee_type 参数值对应的就是当前的 enum_value。
content | string | 选项内容。
enum_type | int | 选项类型。  
**可选值有**：  
- 1：内置类型  
- 2：自定义
enum_status | int | 选项的激活状态。  
**可选值有**：  
- 1：激活  
- 2：未激活
i18n_content | i18n_content\[\] | 选项内容的国际化配置。
locale | string | 语言版本。例如：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英文  
- ja_jp：日文
value | string | 语言版本对应的内容。
has_more | boolean | 是否还有更多项
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "enum_id": "exGeIjow7zIqWMy+ONkFxA==",
                "enum_value": "2",
                "content": "专家",
                "enum_type": 2,
                "enum_status": 1,
                "i18n_content": [
                    {
                        "locale": "zh_cn",
                        "value": "专家（中文）"
                    }
                ]
            }
        ],
        "has_more": true,
        "page_token": "3"
    }
}
```

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
