---
title: "更新清单"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/tasklist/patch
last_remote_update: 2023-11-09
last_remote_update_timestamp: 1699520840000
---
最后更新于 2023-11-09

# 更新清单

更新清单，可以更新清单的名字和所有者。

更新清单时，将`update_fields`字段中填写所有要修改的清单字段名，同时在`tasklist`字段中填写要修改的字段的新值即可。更新调用规范详见[功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/overview)中的“ 关于资源的更新”章节。

支持更新的字段包括:

* `name` - 清单名字
* `owner` - 清单所有者

更新清单所有者（owner）时，如果该成员已经是清单的“可编辑”或者“可阅读”角色，则该成员将直接升级为所有者角色，自动从清单的成员列表中消失。这是因为同一个用户在同一个清单中只能有一个角色。同时，支持使用`origin_owner_to_role`字段将原有所有者变为可编辑/可阅读角色或者直接退出清单。

该接口不能用于更新清单的成员和增删清单中的任务。
* 如要增删清单中的成员，可以使用[添加清单成员](https://open.feishu.cn/document:/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/add_members)和[移除清单成员](https://open.feishu.cn/document:/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/remove_members)接口。
* 如要增删清单中的任务，可以使用[任务加入清单](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/task/add_tasklist)和[任务移出清单]( https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/task/remove_tasklist)接口。
**注意事项**：更新清单名字需要清单的编辑权限。

更新清单所有人必须由清单的管理权限。

详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/tasklists/:tasklist_guid
HTTP Method | PATCH
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新、删除任务清单(task:tasklist:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
tasklist_guid | string | 要更新的清单的全局唯一GUID  
**示例值**："d300a75f-c56a-4be9-80d1-e47653028ceb"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
tasklist | input_tasklist | 是 | 要更新清单的数据
name | string | 否 | 清单名称。如要更新，不能设为空。最大100个字符。  
**示例值**："年会工作任务清单"
owner | member | 否 | 更新的清单所有者。
id | string | 否 | 表示member的id  
**示例值**："ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
type | string | 否 | 成员的类型，可以是"user"或者"app"。所有者的类型不可以是"chat"。  
**示例值**："user"  
**默认值**：`user`
role | string | 否 | 成员角色，此时必须是"owner"  
**示例值**："owner"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`20` 字符
update_fields | string\[\] | 是 | 要更新的字段名，支持  
- name：更新清单名  
- owner：更新清单所有者  
**示例值**：["owner"]  
**数据校验规则**：  
- 最小长度：`1`
origin_owner_to_role | string | 否 | 该字段表示如果更新了新的所有者，则将原所有者设为指定的新的角色。仅在更新清单所有者时生效。支持"editor", "viewer"和"none"。默认为"none"。  
如果不设置或设为"none"，原清单所有者将不具有任何清单的角色。如果没有通过其他渠道（比如通过协作群组间接授权），原清单所有者将失去对清单的所有权限。  
**示例值**："editor"  
**可选值有**：  
- editor：原所有者变为可编辑角色  
- viewer：原所有者变为可阅读角色  
- none：原所有者直接退出清单  
**默认值**：`none`

### 请求体示例
```json
{
    "tasklist": {
        "name": "年会工作任务清单",
        "owner": {
            "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
            "type": "user",
            "role": "owner"
        }
    },
    "update_fields": [
        "owner"
    ],
    "origin_owner_to_role": "editor"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
tasklist | tasklist | 修改后的任务清单
guid | string | 清单的全局唯一ID
name | string | 清单名
creator | member | 清单创建者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
owner | member | 清单所有者
id | string | 表示所有者的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
members | member\[\] | 清单协作人
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员类型
url | string | 该清单分享的applink
created_at | string | 清单创建时间戳(ms)
updated_at | string | 清单最后一次更新时间戳（ms)

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "tasklist": {
            "guid": "cc371766-6584-cf50-a222-c22cd9055004",
            "name": "年会总结工作任务清单",
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "owner": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "owner",
                "role": "editor"
            },
            "members": [
                {
                    "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "user",
                    "role": "editor"
                }
            ],
            "url": "https://applink.feishu.cn/client/todo/task_list?guid=b45b360f-1961-4058-b338-7f50c96e1b52",
            "created_at": "1675742789470",
            "updated_at": "1675742789470"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，如提供的清单GUID不合法。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 清单不存在或已删除。 | 确认要更新的清单是否存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少清单编辑权限。如果是更新了清单所有者，则缺少清单所有者权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。 | 检查调用身份是否有清单的权限执行更新。
