---
title: "添加清单成员"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/tasklist/add_members
last_remote_update: 2023-11-09
last_remote_update_timestamp: 1699520884000
---
最后更新于 2023-11-09

# 添加清单成员

向一个清单添加1个或多个协作成员。成员信息通过设置`members`字段实现。关于member的格式，详见[功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/overview)中的“ 如何表示任务和清单的成员？”章节。

一个清单协作成员可以是一个用户，应用或者群组。每个成员可以设置“可编辑”或者“可阅读”的角色。群组作为协作成员表示该群里所有群成员都自动拥有群组协作成员的角色。

如果要添加的成员已经是清单成员，且角色和请求中设置是一样的，则会被自动忽略，接口返回成功。

如果要添加的成员已经是清单成员，且角色和请求中设置是不一样的（比如原来的角色是可阅读，请求中设为可编辑），则相当于更新其角色。

如果要添加的成员已经是清单的所有者，则会被自动忽略。接口返回成功。其所有者的角色不会改变。

本接口不能用来设置清单所有者，如要设置，可以使用[更新清单](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/patch)接口。
**注意事项**：需要清单编辑权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/tasklists/:tasklist_guid/add_members
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新、删除任务清单(task:tasklist:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
tasklist_guid | string | 要添加成员的清单的全局唯一ID  
**示例值**："d300a75f-c56a-4be9-80d1-e47653028ceb"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
members | member\[\] | 是 | 要添加的成员列表。关于member的格式，详见[功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/overview)中的“ 如何表示任务和清单的成员？”章节。  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `500`
id | string | 否 | 表示member的id  
**示例值**："ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
type | string | 否 | 成员的类型，支持：  
- user：普通用户，此时member的id是一个表示用户的ID，比如open_id。具体格式取决于user_id_type参数  
- chat：群组，此时member的id是一个Open Chat ID  
- app：应用，此时member的id是一个应用的ID  
**示例值**："user"  
**默认值**：`user`
role | string | 否 | 成员角色。支持：  
- editor：可编辑  
- viewer：可阅读  
默认为"viewer"。  
不能通过该字段设置清单所有者角色。  
**示例值**："editor"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`20` 字符

### 请求体示例
```json
{
    "members": [
        {
            "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
            "type": "user",
            "role": "editor"
        }
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
tasklist | tasklist | 完成更新后的清单实体
guid | string | 清单的全局唯一ID
name | string | 清单名
creator | member | 清单创建者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员类型
owner | member | 清单所有者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 清单角色
members | member\[\] | 清单协作成员
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
url | string | 该清单分享的applink
created_at | string | 清单创建时间戳(ms)
updated_at | string | 清单最后一次更新时间戳（ms)

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "tasklist": {
            "guid": "cc371766-6584-cf50-a222-c22cd9055004",
            "name": "年会总结工作任务清单",
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "owner": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "owner"
            },
            "members": [
                {
                    "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "user",
                    "role": "editor"
                }
            ],
            "url": "https://applink.feishu.cn/client/todo/task_list?guid=b45b360f-1961-4058-b338-7f50c96e1b52",
            "created_at": "1675742789470",
            "updated_at": "1675742789470"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，如提供的清单GUID不合法。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 清单不存在或者已删除。 | 确认要添加成员的清单是否存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
400 | 1470612 | 清单成员数量超限。 | 调用[获取清单详情](https://open.feishu.cn/document:/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/get)接口确认清单成员数量。
403 | 1470403 | 缺少清单的编辑权限。 | 检查调用身份是否有清单的编辑权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。
