---
title: "获取清单详情"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/tasklist/get
---
最后更新于 2023-11-09

# 获取清单详情

获取一个清单的详细信息，包括清单名，所有者，清单成员等。
**注意事项**：需要清单的读取权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/tasklists/:tasklist_guid
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看任务清单(task:tasklist:read)  
            查看、创建、更新、删除任务清单(task:tasklist:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
tasklist_guid | string | 清单全局唯一GUID  
**示例值**："d300a75f-c56a-4be9-80d1-e47653028ceb"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
tasklist | tasklist | 清单详情
guid | string | 清单的全局唯一ID
name | string | 清单名
creator | member | 清单创建者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 清单角色
owner | member | 清单所有者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
members | member\[\] | 清单协作成员
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
url | string | 该清单分享的applink
created_at | string | 清单创建时间戳(ms)
updated_at | string | 清单最后一次更新时间戳（ms)

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "tasklist": {
            "guid": "cc371766-6584-cf50-a222-c22cd9055004",
            "name": "年会总结工作任务清单",
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "owner": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "owner"
            },
            "members": [
                {
                    "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "user",
                    "role": "editor"
                }
            ],
            "url": "https://applink.feishu.cn/client/todo/task_list?guid=b45b360f-1961-4058-b338-7f50c96e1b52",
            "created_at": "1675742789470",
            "updated_at": "1675742789470"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，例如提供的清单GUID不合法。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 清单不存在或者已删除。 | 确认要获取的清单是否存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少清单读取权限。 | 检查调用身份是否有清单的读取权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。
