---
title: "获取清单任务列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/tasklist/tasks
last_remote_update: 2023-11-09
last_remote_update_timestamp: 1699520928000
---
最后更新于 2023-11-09

# 获取清单任务列表

获取一个清单的任务列表，返回任务的摘要信息。

本接口支持分页。清单中的任务以“自定义拖拽”的顺序返回。

本接口支持简单的按照任务的完成状态或者任务的创建时间范围过滤。
**注意事项**：需要清单读取权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/tasklists/:tasklist_guid/tasks
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看任务清单(task:tasklist:read)  
            查看、创建、更新、删除任务清单(task:tasklist:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
tasklist_guid | string | 要获取任务的清单全局唯一ID  
**示例值**："d300a75f-c56a-4be9-80d1-e47653028ceb"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 每页返回的任务数量  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
completed | boolean | 否 | 只查看特定完成状态的任务，填写“true”表示返回已经完成的任务；“false”表示只返回未完成的任务；不填写表示不按完成状态过滤。  
**示例值**：true
created_from | string | 否 | 任务创建的起始时间戳（ms），闭区间，不填写默认为首个任务的创建时间戳  
**示例值**：1675742789470
created_to | string | 否 | 任务创建的结束时间戳（ms），闭区间，不填写默认为最后创建任务的创建时间戳  
**示例值**：1675742789470
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | task_summary\[\] | 任务摘要数据
guid | string | 任务GUID
summary | string | 任务标题
completed_at | string | 任务完成的时间戳(ms)，为0表示未完成
start | start | 任务开始时间
timestamp | string | 开始时间/日期的时间戳，距1970-01-01 00:00:00的毫秒数。如果开始时间是一个日期，需要把日期转换成时间戳，并设置 is_all_day=true
is_all_day | boolean | 是否开始于一个日期。如果设为true，timestamp中只有日期的部分会被解析和存储。
due | due | 任务截止时间
timestamp | string | 截止时间/日期的时间戳，距1970-01-01 00:00:00的毫秒数。如果截止时间是一个日期，需要把日期转换成时间戳，并设置 is_all_day=true
is_all_day | boolean | 是否截止到一个日期。如果设为true，timestamp中只有日期的部分会被解析和存储。
members | member\[\] | 任务成员列表
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
subtask_count | int | 子任务的个数
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "guid": "e297ddff-06ca-4166-b917-4ce57cd3a7a0",
                "summary": "年终总结",
                "completed_at": "1675742789470",
                "start": {
                    "timestamp": "1675454764000",
                    "is_all_day": true
                },
                "due": {
                    "timestamp": "1675454764000",
                    "is_all_day": true
                },
                "members": [
                    {
                        "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                        "type": "user",
                        "role": "assignee"
                    }
                ],
                "subtask_count": 1
            }
        ],
        "page_token": "aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=",
        "has_more": true
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，例如输入的清单GUID不合法，或page_size设为负数等。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 清单不存在或者已删除。 | 确认要获取任务列表的清单是否存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少清单的读取权限。 | 检查调用身份是否有清单的读取权限。详见[清单是如何鉴权的？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/faq)
