---
title: "设置单元格样式 "
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/docs/sheets-v3/data-operation/set-cell-style
last_remote_update: 2024-09-18
last_remote_update_timestamp: 1726646324000
---
最后更新于 2024-09-18

# 设置单元格样式

设置单元格中数据的样式。支持设置字体、背景、边框等样式。

## 使用限制
- 单次设置的范围不可超过 5,000 行 100 列。
- 在设置边框样式时，单次更新的单元格数量不可超过 30,000 个。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/sheets/v2/spreadsheets/:spreadsheetToken/style
HTTP Method | PUT
接口频率限制 | [100 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
 **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
开启任一权限即可 | 查看、评论、编辑和管理云空间中所有文件(drive:drive)  
查看、评论、编辑和管理电子表格(sheets:spreadsheet)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | 通过访问凭证（access_token）对调用者身份进行鉴权。可选值：  
- `tenant_access_token`：        租户授权凭证。应用代表租户（即企业或团队）执行对应操作。示例值："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793aabcef"  
- `user_access_token`：用户授权凭证。应用代表用户执行对应操作。示例值："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793aabcef"  
了解更多，参考[获取访问凭证](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uMTNz4yM1MjLzUzM)。
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
spreadsheetToken | string | 是 | 电子表格的 token。可通过以下两种方式获取。了解更多，参考[电子表格概述](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uATMzUjLwEzM14CMxMTN/overview)。  
- 电子表格的 URL：https://sample.feishu.cn/sheets/==Iow7sNNEphp3WbtnbCscPqabcef==  
- 调用[获取文件夹中的文件清单](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/drive-v1/file/list)  
**示例值**："Iow7sNNEphp3WbtnbCscPqabcef"

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
appendStyle | object | 是 | 设置单元格样式。
range | string | 是 | ⁣设置样式的范围。格式为 `<sheetId>!<开始位置>:<结束位置>`。其中：  
- `sheetId` 为工作表 ID，通过[获取工作表](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/sheets-v3/spreadsheet-sheet/query) 获取。  
- `<开始位置>:<结束位置>` 为工作表中单元格的范围，数字表示行索引，字母表示列索引。如 `A2:B2` 表示该工作表第 2 行的 A 列到 B 列。`range`支持四种写法，详情参考[电子表格概述](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uATMzUjLwEzM14CMxMTN/overview)。
style | object | 是 | 需要更新的样式
font | object | 否 | 字体相关样式
bold | bool | 否 | 是否加粗。默认值 false。
italic | bool | 否 | 是否斜体。默认值 false。
fontSize | string | 否 | 字体大小，如 10pt/1.5。其中 10pt 表示字号，取值范围为 [9,36]pt。1.5 为行距，固定为 1.5px。
clean | bool | 否 | 是否清除字体格式，默认为 false。
textDecoration | int | 否 | 文本的其它样式，可选值：  
- 0：默认样式，不加下划线和删除线  
- 1：下划线  
- 2：删除线  
- 3： 下划线和删除线
formatter | string | 否 | 数字格式，详见[电子表格支持的数字格式类型](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uMjM2UjLzIjN14yMyYTN)。
hAlign | int | 否 | 水平对齐方式。可选值：  
- 0：左对齐  
- 1：中对齐  
- 2：右对齐
vAlign | int | 否 | 垂直对齐方式。可选值：  
- 0：上对齐  
- 1：中对齐  
- 2：下对齐
foreColor | string | 否 | 字体颜色，用十六进制颜色代码表示。
backColor | string | 否 | 背景颜色，用十六进制颜色代码表示。
borderType | string | 否 | 边框类型，可选值：  
- FULL_BORDER：全边框，即四周都有边框  
- OUTER_BORDER：外边框，只有外侧有边框  
- INNER_BORDER：内边框，只有内部有边框  
- NO_BORDER：无边框，即没有任何边框  
- LEFT_BORDER：左边框，只有左侧有边框  
- RIGHT_BORDER：右边框，只有右侧有边框  
- TOP_BORDER：上边框，只有顶部有边框  
- BOTTOM_BORDER：下边框，只有底部有边框
borderColor | string | 否 | 边框颜色，用十六进制颜色代码表示。
clean | bool | 否 | 是否清除所有格式。默认值为 false。

### 请求体示例

```json
{
  "appendStyle":{
     "range": "1QXD0s!A3:C4",
     "style":{
          "font":{
              "bold":true,
              "italic":true,
              "fontSize":"10pt/1.5",
              "clean":false  
              },    
          "textDecoration":0,
          "formatter":"",
          "hAlign": 0 , 
          "vAlign":0,   
          "foreColor":"#000000",
          "backColor":"#21d11f",
          "borderType":"FULL_BORDER",
          "borderColor": "#ff0000",
          "clean": false 
          }
      }
}
```
### cURL 请求示例

```bash
curl --location --request PUT 'https://open.feishu.cn/open-apis/sheets/v2/spreadsheets/shtcngNygNfuqhxTBf588jabcef/style' \
--header 'Authorization: Bearer t-e346617a4acfc3a11d4ed24dca0d0c0fc8e0067e' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
  "appendStyle":{
     "range": "1QXD0s!A3:C4",
     "style":{
          "font":{
              "bold":true,
              "italic":true,
              "fontSize":"10pt/1.5",
              "clean":false  
              },    
          "textDecoration":0,
          "formatter":"",
          "hAlign": 0 , 
          "vAlign":0,   
          "foreColor":"#000000",
          "backColor":"#21d11f",
          "borderType":"FULL_BORDER",
          "borderColor": "#ff0000",
          "clean": false 
          }
      }
}'
```

## 响应
### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
updates | object | 更新的单元格信息
revision | int | 工作表的版本号。从 0 开始计数，更新一次版本号加一。
spreadsheetToken | string | 电子表格的 token
updatedRange | string | 设置样式的范围
updatedRows | int | 设置样式的行数
updatedColumns | int | 设置样式的列数
updatedCells | int | 设置样式的单元格总数

### 响应体示例 
```json
{
    "code": 0,
    "data": {
        "updates": {
            "revision": 89,
            "spreadsheetToken": "shtcngNygNfuqhxTBf588jabcef",
            "updatedCells": 6,
            "updatedColumns": 3,
            "updatedRange": "6e5ed3!A3:C4",
            "updatedRows": 2
        }
    },
    "msg": "success"
}
```

### 错误码

具体可参考：[服务端错误码说明](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)
