---
title: "查询会议室预定限制"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/vc-v1/scope_config/reserve_scope
last_remote_update: 2024-07-23
last_remote_update_timestamp: 1721719980000
---
最后更新于 2024-07-23

# 查询会议室预定限制

查询会议室预定限制。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/vc/v1/reserve_configs/reserve_scope
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 更新视频会议室信息(vc:room)  
            获取视频会议室信息(vc:room:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
scope_id | string | 是 | 会议室或层级id  
**示例值**：omm_3c5dxxxbd1a771
scope_type | string | 是 | 1 代表层级，2 代表会议室  
**示例值**：2  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `2`
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
approve_config | approval_config | 预定审批设置
approval_switch | int | 预定审批开关：0 代表关闭，1 代表打开。  
**说明**：  
-  未设置值时不更新原开关的值，但此时必填  approval_condition  
-  设置值为 1 时，必填  approval_condition  

-  设置值为 0 时整个   
approval_config 其他字段均可省略。
approval_condition | int | 预定审批条件：0 代表所有预定均需审批，1 代表满足条件的需审批  
**说明**：为 1 时必填 **meeting_duration**
meeting_duration | number(float) | 超过 meeting_duration  
的预定需要审批（单位：小时，取值范围[0.1-99]）  
**说明**：  
-  当 approval_condition   
 为 0 ，更新时如果未设置值，默认更新为 99 .  
-  传入的值小数点后超过 2 位，自动四舍五入保留两位。
approvers | subscribe_user\[\] | 审批人列表，当打开审批开关时，至少需要设置一位审批人
user_id | string | 预定管理员ID
time_config | time_config | 预定时间设置
if_cover_child_scope | boolean | 是否覆盖子层级及会议室
time_switch | int | 预定时间开关：0 代表关闭，1 代表开启
days_in_advance | int | 最早可提前   
 days_in_advance 预定会议室（单位：天，取值范围[1-730]）  
**说明**：不填写时，默认更新为 365
opening_hour | string | 开放当天可于   
 opening_hour 开始预定（单位：秒，取值范围[0,86400]）  
**说明**：  
-  不填写时默认更新为   
 28800   
-  如果填写的值不是 60   
 的倍数，则自动会更新为离其最近的 60 整数倍的值。
start_time | string | 每日可预定时间范围的开始时间（单位：秒，取值范围[0,86400]）  
**说明**：  
-  不填写时，默认更新为 0 ，此时填写的  end_time 不得小于 30。  
-  当 start_time 与  
  end_time 均填写时，  
 end_time 至少超过   
 start_time 30 。  
-  如果填写的值不是 60 的倍数，则自动会更新为离其最近的 60 整数倍的值。
end_time | string | 每日可预定时间范围结束时间（单位：秒，取值范围[0,86400]）  
**说明**：  
-  不填写时，默认更新为 86400 ，此时填写的  
 start_time 不得大于等于 86370 。  
-  当 start_time 与  
  end_time 均填写时，  
 end_time 至少要超过  
  start_time 30。  
-  如果填写的值不是  60 的倍数，则自动会更新为离其最近的 60 整数倍的值。
max_duration | int | 单次会议室可预定时长上限（单位：小时，取值范围[1,99]）  
**说明**：不填写时默认更新为 2
reserve_scope_config | reserve_scope_config | 预定范围设置
if_cover_child_scope | boolean | 是否覆盖子层级及会议室
allow_all_users | int | 可预定成员范围：0 代表部分成员，1 代表全部成员。  
**说明**：  
-  此值必填。  
-  当设置为 0 时，至少需要 1 个预定部门或预定人
allow_users | subscribe_user\[\] | 可预定成员列表
user_id | string | 预定管理员ID
allow_depts | subscribe_department\[\] | 可预定部门列表
department_id | string | 预定管理部门ID，使用open_department_id

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "approve_config": {
            "approval_switch": 1,
            "approval_condition": 1,
            "meeting_duration": 3,
            "approvers": [
                {
                    "user_id": "ou_a27b0xxxc98f856"
                }
            ]
        },
        "time_config": {
            "if_cover_child_scope": true,
            "time_switch": 1,
            "days_in_advance": 30,
            "opening_hour": "27900",
            "start_time": "0",
            "end_time": "86400",
            "max_duration": 24
        },
        "reserve_scope_config": {
            "if_cover_child_scope": true,
            "allow_all_users": 0,
            "allow_users": [
                {
                    "user_id": "ou_a27bxxx8f856"
                }
            ],
            "allow_depts": [
                {
                    "department_id": "od-47d8b5xxxcc5f61a"
                }
            ]
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 121001 | internal error | 服务器内部错误，如果重试无效可联系管理员
400 | 121002 | not support | 暂不支持该功能
400 | 126001 | invalid room or level id, check itself or whether the scope_type corresponds to it | 不存在该会议室或层级ID，或者检查scope_type是否对应
400 | 121003 | param error | 参数错误，检查参数的取值范围（请按照上面字段说明自查）
404 | 121004 | data not exist | 请求的数据不存在
403 | 121005 | no permission | 无权限进行该操作，建议检查token类型、操作者身份以及资源的归属
