---
title: "列取自定义字段"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/custom_field/list
---
最后更新于 2023-10-12

# 列取自定义字段

列取用户可访问的自定义字段列表。如果不提供`resource_type`和`resource_id`参数，则返回用户可访问的所有自定义字段。

如果提供`resource_type`和`resource_id`，则返回该资源下的自定义字段。目前`resource_type`仅支持"tasklist"，此时`resource_id`应为一个清单的tasklist_guid。

该接口支持分页。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/custom_fields
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看自定义字段信息(task:custom_field:read)  
            查看、创建、更新自定义字段(task:custom_field:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
resource_type | string | 否 | 资源类型，如提供表示仅查询特定资源下的自定义字段。目前只支持tasklist。  
**示例值**：tasklist
resource_id | string | 否 | 要查询自定义字段的归属resource_id  
**示例值**：5ffbe0ca-6600-41e0-a634-2b38cbcf13b8

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | custom_field\[\] | 返回的自定义字段列表
guid | string | 自定义字段的GUID
name | string | 自定义字段名称
type | string | 自定义字段类型
number_setting | number_setting | 数字类型的字段设置
format | string | 数字展示的格式  
**可选值有**：  
- normal：常规数字  
- percentage：百分比格式  
- cny：人民币格式  
- usd：美元格式  
- custom：自定义符号
custom_symbol | string | 自定义符号。只有`format`设为custom时才会生效。
custom_symbol_position | string | 自定义符号显示的位置。  
**可选值有**：  
- left：自定义符号放在数字左边  
- right：自定义符号放在数字右边
separator | string | 分隔符样式  
**可选值有**：  
- none：无分隔符  
- thousand：千分位分隔符
decimal_count | int | 保留小数位数。输入的数字值的小数位数如果比该设置多，多余的位数将被四舍五入后舍弃。如果`format`为"percentage"，表示变为百分数之后的小数位数。
member_setting | member_setting | 人员类型的字段设置
multi | boolean | 是否支持多选
datetime_setting | datetime_setting | 时间日期类型的字段设置
format | string | 日期显示格式
single_select_setting | select_setting | 单选类型的字段设置
options | option\[\] | 选项
guid | string | 选项的GUID
name | string | 选项名称，不能为空，最大50个字符
color_index | int | 选项的颜色索引值，可以是0～54中的一个数字。如果不填写则会随机选一个。
is_hidden | boolean | 选项是否隐藏。隐藏后的选项在界面不可见，也不可以再通过openapi将字段值设为该选项。
multi_select_setting | select_setting | 多选类型的字段设置
options | option\[\] | 选项
guid | string | 选项的GUID
name | string | 选项名称，不能为空，最大50个字符
color_index | int | 选项的颜色索引值，可以是0～54中的一个数字。如果不填写则会随机选一个。
is_hidden | boolean | 选项是否隐藏。隐藏后的选项在界面不可见，也不可以再通过openapi将字段值设为该选项。
creator | member | 创建人
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
created_at | string | 自定义字段创建的时间戳(ms)
updated_at | string | 自定义字段的更新时间戳(ms)
text_setting | text_setting | 文本字段配置
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "guid": "34d4b29f-3d58-4bc5-b752-6be80fb687c8",
                "name": "优先级",
                "type": "number",
                "number_setting": {
                    "format": "normal",
                    "custom_symbol": "自定义符号",
                    "custom_symbol_position": "left",
                    "separator": "thousand",
                    "decimal_count": 2
                },
                "member_setting": {
                    "multi": true
                },
                "datetime_setting": {
                    "format": "yyyy/mm/dd"
                },
                "single_select_setting": {
                    "options": [
                        {
                            "guid": "4216f79b-3fda-4dc6-a0c4-a16022e47152",
                            "name": "高优",
                            "color_index": 1,
                            "is_hidden": false
                        }
                    ]
                },
                "multi_select_setting": {
                    "options": [
                        {
                            "guid": "4216f79b-3fda-4dc6-a0c4-a16022e47152",
                            "name": "高优",
                            "color_index": 1,
                            "is_hidden": false
                        }
                    ]
                },
                "creator": {
                    "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "user",
                    "role": "editor"
                },
                "created_at": "1688196600000",
                "updated_at": "1688196600000",
                "text_setting": {}
            }
        ],
        "page_token": "aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=",
        "has_more": false
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 参数错误，如`page_size`填写一个负数。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 要访问的resource不存在或已删除。 | 确认要访问的resource不存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
