---
title: "创建自定义字段"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/custom_field/create
---
最后更新于 2024-04-23

# 创建自定义字段

创建一个自定义字段，并将其加入一个资源上（目前资源只支持清单）。创建自定义字段必须提供字段名称，类型和相应类型的设置。

目前任务自定义字段支持数字(number)，成员(member)，日期(datetime)，单选(single_select),多选(multi_select), 文本(text)几种类型。分别使用"number_setting", "member_setting", "datetime_setting", "single_select_setting", "multi_select_setting","text_setting"来设置。

例如创建一个数字类型的自定义字段，并添加到guid为"ec5ed63d-a4a9-44de-a935-7ba243471c0a"的清单，可以这样发请求。

```
POST /task/v2/custom_fields
{
    "name": "价格",
    "type": "number",
    "resource_type": "tasklist",
    "resource_id": "ec5ed63d-a4a9-44de-a935-7ba243471c0a",
    "number_setting": {
         "format": "cny",
         "decimal_count": 2,
         "separator": "thousand"
    }
}
```
表示创建一个叫做“价格”的自定义字段，保留两位小数。在界面上显示时采用人民币的格式，并显示千分位分割符。

类似的，创建一个单选字段，可以这样调用接口：
```
POST /task/v2/custom_fields
{
  "name": "优先级",
  "type": "single_select",
  "resource_type": "tasklist",
  "resource_id":  "ec5ed63d-a4a9-44de-a935-7ba243471c0a",
  "single_select_setting": {
    "options": [
       {
          "name": "高",
          "color_index": 1
       },
       {
          "name": "中",
          "color_index": 11
       },
       {
          "name": "低",
          "color_index": 16
       }
   ]
  }
}
```
表示创建一个叫“优先级”的单选，包含“高”，“中”，“低”三个选项，每个选项设置一个颜色值。
**注意事项**：在一个资源上创建自定义字段需要该资源的可编辑权限。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/custom_fields
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新自定义字段(task:custom_field:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
resource_type | string | 是 | 自定义字段要归属的资源类型，支持"tasklist"  
**示例值**："tasklist"  
**默认值**：`tasklist`
resource_id | string | 是 | 自定义字段要归属的资源ID，当`resource_type`为"tasklist"时必须填写清单的GUID。  
**示例值**："ec5ed63d-a4a9-44de-a935-7ba243471c0a"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
name | string | 是 | 字段名称，最大50个字符。  
**示例值**："优先级"
type | string | 是 | 自定义字段类型。  
**示例值**："number"  
**可选值有**：  
- number：数字  
- datetime：日期  
- member：成员  
- single_select：单选  
- multi_select：多选  
- text：文本
number_setting | number_setting | 否 | 数字类型的字段设置
format | string | 否 | 数字类型的自定义字段的值在App展示的格式。  
注意本设置仅影响App中的数字类型字段的字段值的显示格式，并不会影响openapi中输入/输出的字段值的格式。  
**示例值**："normal"  
**可选值有**：  
- normal：常规数字  
- percentage：百分比格式  
- cny：人民币格式  
- usd：美元格式  
- custom：自定义符号  
**默认值**：`normal`
custom_symbol | string | 否 | 当`format`设为"custom"时，设置具体的自定义符号。  
注意本设置仅影响App中的数字类型字段的字段值的显示格式，并不会影响openapi输入/输出的字段值的格式。  
**示例值**："自定义符号"
custom_symbol_position | string | 否 | 当`format`设为"custom"时，自定义符号相对于数字的显示位置。  
注意本设置仅影响App中的数字类型字段的字段值的显示格式，并不会影响openapi输入/输出的字段值的格式。  
**示例值**："left"  
**可选值有**：  
- left：自定义符号显示在数字左边  
- right：自定义符号显示在数字右边  
**默认值**：`right`
separator | string | 否 | 数字类型自定义字段整数部分的分隔符样式。  
注意本设置仅影响App中的数字类型字段的字段值的显示格式，并不会影响openapi输入/输出的字段值的格式。  
**示例值**："thousand"  
**可选值有**：  
- none：无分隔符  
- thousand：千分位分隔符  
**默认值**：`none`
decimal_count | int | 否 | 数字类型自定义字段的值保留的小数位数。多余的位数将被四舍五入。  
默认为0。  
**示例值**：2  
**默认值**：`0`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`0` ～ `6`
member_setting | member_setting | 否 | 人员类型的字段设置
multi | boolean | 否 | 是否支持多选。  
默认为false。  
**示例值**：true  
**默认值**：`false`
datetime_setting | datetime_setting | 否 | 时间日期类型的字段设置
format | string | 否 | 日期时间格式，支持  
- yyyy-mm-dd：以短横分隔的年月日，例如2023-08-24  
- yyyy/mm/dd：以斜杠分隔的年月日，例如2023/08/04  
- mm/dd/yyyy：以斜杠分隔的月日年，例如08/24/2023  
- dd/mm/yyyy：以斜杠分隔的日月年，例如24/08/2023  
默认为"yyyy-mm-dd"。  
注意本设置仅影响App中的时间日期类型字段的字段值的显示格式，并不会影响openapi输入/输出的字段值的格式。  
**示例值**："yyyy/mm/dd"
single_select_setting | select_setting | 否 | 单选设置
options | option\[\] | 否 | 单选选项  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`0` ～ `100`
name | string | 是 | 选项名称，不能为空，最大50个字符  
**示例值**："高优"
color_index | int | 否 | 选项的颜色索引值，取值0～54。如不填写会自动从未使用的颜色索引值中随机选一个。  
**示例值**：1  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`0` ～ `54`
is_hidden | boolean | 否 | 选项是否隐藏。隐藏后的选项在界面不可见，也不可以再通过openapi将字段值设为该选项。  
**示例值**：false
multi_select_setting | select_setting | 否 | 多选设置
options | option\[\] | 否 | 多选选项  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`0` ～ `100`
name | string | 是 | 选项名称，不能为空，最大50个字符。  
**示例值**："高优"
color_index | int | 否 | 选项的颜色索引值，可以是0～54中的一个数字。如果不填写则会随机选一个。  
**示例值**：1  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`0` ～ `54`
is_hidden | boolean | 否 | 选项是否隐藏。隐藏后的选项在App界面不可见，也不可以通过oapi将字段值设为该选项。  
**示例值**：false
text_setting | text_setting | 否 | 文本类型设置（目前文本类型没有可设置项）

### 请求体示例
```json
{
    "resource_type": "tasklist",
    "resource_id": "ec5ed63d-a4a9-44de-a935-7ba243471c0a",
    "name": "优先级",
    "type": "number",
    "number_setting": {
        "format": "normal",
        "custom_symbol": "自定义符号",
        "custom_symbol_position": "left",
        "separator": "thousand",
        "decimal_count": 2
    },
    "member_setting": {
        "multi": true
    },
    "datetime_setting": {
        "format": "yyyy/mm/dd"
    },
    "single_select_setting": {
        "options": [
            {
                "name": "高优",
                "color_index": 1,
                "is_hidden": false
            }
        ]
    },
    "multi_select_setting": {
        "options": [
            {
                "name": "高优",
                "color_index": 1,
                "is_hidden": false
            }
        ]
    },
    "text_setting": {}
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
custom_field | custom_field | 创建的自定义字段
guid | string | 自定义字段的GUID
name | string | 自定义字段名称
type | string | 自定义字段类型
number_setting | number_setting | 数字类型的字段设置
format | string | 数字展示的格式  
**可选值有**：  
- normal：常规数字  
- percentage：百分比格式  
- cny：人民币格式  
- usd：美元格式  
- custom：自定义符号
custom_symbol | string | 自定义符号。只有`format`设为custom时才会生效。
custom_symbol_position | string | 自定义符号的位置。默认为right。  
**可选值有**：  
- left：自定义符号放在数字左边  
- right：自定义符号放在数字右边
separator | string | 分隔符样式  
**可选值有**：  
- none：无分隔符  
- thousand：千分位分隔符
decimal_count | int | 保留小数位数。输入的数字值的小数位数如果比该设置多，多余的位数将被四舍五入后舍弃。如果`format`为"percentage"，表示变为百分数之后的小数位数。
member_setting | member_setting | 人员类型的字段设置
multi | boolean | 是否支持多选
datetime_setting | datetime_setting | 时间日期类型的字段设置
format | string | 日期显示格式
single_select_setting | select_setting | 单选类型的字段设置
options | option\[\] | 选项
guid | string | 选项的GUID
name | string | 选项名称，不能为空，最大50个字符
color_index | int | 选项的颜色索引值，取值0～54。如不填写会自动从未使用的颜色索引值中随机选一个。
is_hidden | boolean | 选项是否隐藏。隐藏后的选项在界面不可见，也不可以再通过openapi将字段值设为该选项。
multi_select_setting | select_setting | 多选类型的字段设置
options | option\[\] | 选项
guid | string | 选项的GUID
name | string | 选项名称，不能为空，最大50个字符。
color_index | int | 选项的颜色索引值。
is_hidden | boolean | 选项是否隐藏。隐藏后的选项在界面不可见，也不可以再通过openapi将字段值设为该选项。
creator | member | 创建人
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
created_at | string | 自定义字段创建的时间戳(ms)
updated_at | string | 自定义字段的更新时间戳(ms)
text_setting | text_setting | 文本类型设置（目前文本类型没有可设置项）

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "custom_field": {
            "guid": "34d4b29f-3d58-4bc5-b752-6be80fb687c8",
            "name": "优先级",
            "type": "number",
            "number_setting": {
                "format": "normal",
                "custom_symbol": "自定义符号",
                "custom_symbol_position": "left",
                "separator": "thousand",
                "decimal_count": 2
            },
            "member_setting": {
                "multi": true
            },
            "datetime_setting": {
                "format": "yyyy/mm/dd"
            },
            "single_select_setting": {
                "options": [
                    {
                        "guid": "4216f79b-3fda-4dc6-a0c4-a16022e47152",
                        "name": "高优",
                        "color_index": 1,
                        "is_hidden": false
                    }
                ]
            },
            "multi_select_setting": {
                "options": [
                    {
                        "guid": "4216f79b-3fda-4dc6-a0c4-a16022e47152",
                        "name": "高优",
                        "color_index": 1,
                        "is_hidden": false
                    }
                ]
            },
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "created_at": "1688196600000",
            "updated_at": "1688196600000",
            "text_setting": {}
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 参数错误，比如设置了自定义字段类型为"number", 却没有提供"number_setting"。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
403 | 1470403 | 缺少在指定资源中创建自定义字段的权限 | 检查调用身份是否有对应资源的有编辑权限。
404 | 1470404 | 要创建自定义字段的资源不存在或已删除。 | 确认要创建自定义字段的字段是否还存在。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
