---
title: "查询用户组列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/group/simplelist
---
最后更新于 2024-07-05

# 查询用户组列表

调用该接口查询当前租户下的用户组列表，列表内包含用户组的 ID、名字、成员数量和类型等信息。

## 注意事项

- 如果应用的通讯录权限范围设置为 **全部员工**，则通过本接口可查询到租户内所有用户组的信息，否则，仅会查询到应用通讯录权限范围内的用户组信息。了解应用通讯录权限范围，可参见[权限范围资源介绍](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uETNz4SM1MjLxUzM/v3/guides/scope_authority)。

- 支持查询到普通用户组和动态用户组的信息。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/group/simplelist
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取用户组信息(contact:group:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小，用于限制一次请求所返回的数据条目数。  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 最大值：`100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：AQD9/Rn9eij9Pm39ED40/dk53s4Ebp882DYfFaPFbz00L4CMZJrqGdzNyc8BcZtDbwVUvRmQTvyMYicnGWrde9X56TgdBuS+JKiSIkdexPw=
type | int | 否 | 用户组类型。  
**示例值**：1  
**可选值有**：  
- 1：普通用户组  
- 2：动态用户组  
**默认值**：`1`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
grouplist | group\[\] | 用户组列表信息。
id | string | 用户组 ID，该 ID 可用于删除、更新、查询用户组。
name | string | 用户组名字。
description | string | 用户组描述。
member_user_count | int | 用户组成员中的用户数量。
member_department_count | int | 普通用户组成员中的部门数量。  
**说明**：动态用户组成员中没有部门。
type | int | 用户组的类型。  
**可选值有**：  
- 1：普通用户组  
- 2：动态用户组
department_scope_list | string\[\] | 部门范围，以部门 ID 列表形式展示。
group_id | string | 自定义用户组 ID。
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "grouplist": [
            {
                "id": "g193821",
                "name": "IT 外包组",
                "description": "IT 外包组，需要对该组人群进行细颗粒度权限管控。",
                "member_user_count": 2,
                "member_department_count": 0,
                "type": 1,
                "department_scope_list": [
                    "od-4e6ac4d14bcd5071a37a39de902c7141"
                ],
                "group_id": "4ba51ab38648f9cd"
            }
        ],
        "page_token": "AQD9/Rn9556539ED40/dk53s4Ebp882DYfFaPFbz00L4CMZJrqGdzNyc8BcZtDbwVUvRmQTvyMYicnGWrde9X56TgdBuS+JDTJJDDPw=",
        "has_more": true
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 40003 | internal error | 内部错误，你可以获取请求的 X-Request-Id，并联系[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)。
400 | 40011 | page size is invalid | page_size 无效。page_size 取值范围为 1 ~ 100，请调整参数值后重试。
400 | 40012 | page token is invalid error | page_token 无效。你需要检查传入的 page_token 是否为上次请求返回的 page_token 值。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
