---
title: "获取日程列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/calendar-v4/calendar-event/list
---
最后更新于 2025-04-21

# 获取日程列表

调用该接口以当前身份（应用或用户）获取指定日历下的日程列表。

**注意事项**：- 当前身份由 Header Authorization 的 Token 类型决定。tenant_access_token 指应用身份，user_access_token 指用户身份。
- 当前身份必须对日历有 reader、writer 或 owner 权限，且仅支持获取 primary、shared 和 resource 类型的日历的日程列表，暂不支持 google、exchange 类型的日历。你可以调用[查询日历信息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/get)接口，获取当前身份对该日历的访问权限以及日历类型信息。
- page_token 请求参数分页用于拉取存量数据，sync_token 请求参数用于增量同步变更数据。目前仅当传入 anchor_time 时，会返回 page_token。
- 为了确保你在调用接口时日程同步数据的一致性，当你在使用 sync_token 请求参数时，不能同时传入 start_time 和 end_time，否则可能造成日程数据缺失。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/calendar/v4/calendars/:calendar_id/events
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 更新日历及日程信息(calendar:calendar)  
            读取日程信息(calendar:calendar.event:read)  
            获取日历、日程及忙闲信息(calendar:calendar:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
calendar_id | string | 日历 ID。关于日历 ID 可参见[日历 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/introduction)。  
**示例值**："feishu.cn_xxxxxxxxxx@group.calendar.feishu.cn"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 一次请求要求返回的最大日程数量。实际返回的日程数量可能小于该值，也可能为空，可以根据响应体里的has_more字段来判断是否还有更多日程。  
**示例值**：50  
**默认值**：`500`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`50` ～ `1000`
anchor_time | string | 否 | 时间锚点，Unix 时间戳（秒）。anchor_time 用于设置一个时间点，以便直接拉取该时间点之后的日程数据，从而避免拉取全量日程数据。可使用 page_token 或 sync_token 进行分页或增量拉取 anchor_time 之后的所有日程数据。  
**使用说明**：  
- 对于单次日程，会获取到 **日程结束时间 >= anchor_time** 的日程信息。  
- 对于重复性日程，目前设置 anchor_time 后均会获取到，包括在 anchor_time 之前的已结束的历史重复性日程。  
- 对于例外日程，会获取到 **original_time >= anchor_time** 以及 **日程结束时间 >= anchor_time** 的日程信息，其中 original_time 从例外日程 ID 中获取，ID 结构为 `{uid}_{original_time}`。  
**注意**：该参数不可与 start_time 和 end_time 一起使用。  
**默认值**：空  
**示例值**：1609430400
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：ListCalendarsPageToken_1632452910_1632539310
sync_token | string | 否 | 增量同步标记，第一次请求不填。当分页查询结束（page_token 返回值为空）时，接口会返回 sync_token 字段，下次调用可使用该 sync_token 增量获取日历变更数据。  
**默认值**：空  
**示例值**：ListCalendarsSyncToken_1632452910
start_time | string | 否 | 时间区间的开始时间， Unix 时间戳（秒），与end_time搭配使用，用于拉取指定时间区间内的日程数据.  
**注意**：  
- 该方式只能一次性返回数据，无法进行分页。一次性返回的数据大小受page_size限制，超过限制的数据将被截断。  
- 在使用start_time和end_time时，不能与page_token或sync_token一起使用。  
- 在使用start_time和end_time时，不能与anchor_time一起使用。  
**默认值**：空  
**示例值**：1631777271
end_time | string | 否 | 时间区间的结束时间， Unix 时间戳（秒）。与start_time搭配使用，用于拉取指定时间区间内的日程数据.  
**注意**：  
- 该方式只能一次性返回数据，无法进行分页。一次性返回的数据大小受page_size限制，超过限制的数据将被截断。  
- 在使用start_time和end_time时不能与page_token或sync_token一起使用。  
- 在使用start_time和end_time时，不能与anchor_time一起使用。  
**默认值**：空  
**示例值**：1631777271
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
has_more | boolean | 是否还有更多项
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
sync_token | string | 增量同步标记。当 has_more 为 false 时，会同步返回新的 sync_token，下次请求需要带上 sync_token 增量获取日历变更数据。
items | calendar.event\[\] | 日程列表，当返回为空时，请根据has_more的值判断是否还有更多数据。
event_id | string | 日程 ID。后续可通过该 ID 查询、更新或删除日程信息。更多信息可参见[日程 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event/introduction)。
organizer_calendar_id | string | 日程组织者的日历 ID。关于日历 ID 可参见[日历 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/introduction)。
summary | string | 日程标题。
description | string | 日程描述。
start_time | time_info | 日程开始时间。
date | string | 开始时间，仅全天日程使用该字段，[RFC 3339](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3339) 格式，例如，2018-09-01。
timestamp | string | 秒级时间戳，指日程具体的开始时间。例如，1602504000 表示 2020/10/12 20:00:00（UTC +8 时区）。
timezone | string | 时区。使用 IANA Time Zone Database 标准。
end_time | time_info | 日程结束时间。
date | string | 结束时间，仅全天日程使用该字段，[RFC 3339](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3339) 格式，例如，2018-09-01。
timestamp | string | 秒级时间戳，指日程具体的结束时间。例如，1602504000 表示 2020/10/12 20:00:00（UTC +8 时区）。
timezone | string | 时区。使用 IANA Time Zone Database 标准。
vchat | vchat | 视频会议信息。
vc_type | string | 视频会议类型，可以为空，表示在首次添加日程参与人时，会自动生成飞书视频会议 URL。  
**可选值有**：  
- vc：飞书视频会议。取该类型时，vchat 内的其他字段无效。  
- third_party：第三方链接视频会议。取该类型时，vchat 内仅生效 icon_type、description、meeting_url 字段。  
- no_meeting：无视频会议。取该类型时，vchat 内的其他字段无效。  
- lark_live：飞书直播，只读参数。  
- unknown：未知类型，用于兼容的只读参数。
icon_type | string | 第三方视频会议 icon 类型，可以为空，表示展示默认 icon。  
**可选值有**：  
- vc：飞书视频会议 icon  
- live：直播视频会议 icon  
- default：默认 icon
description | string | 第三方视频会议文案。
meeting_url | string | 视频会议 URL。
visibility | string | 日程公开范围。仅新建日程时对所有参与人生效，之后修改该属性仅对当前身份生效。  
**可选值有**：  
- default：默认权限，跟随日历权限，即默认仅向他人显示是否忙碌  
- public：公开，显示日程详情  
- private：私密，仅自己可见详情
attendee_ability | string | 参与人权限。  
**可选值有**：  
- none：无法编辑日程、无法邀请其它参与人、无法查看参与人列表  
- can_see_others：无法编辑日程、无法邀请其它参与人、可以查看参与人列表  
- can_invite_others：无法编辑日程、可以邀请其它参与人、可以查看参与人列表  
- can_modify_event：可以编辑日程、可以邀请其它参与人、可以查看参与人列表
free_busy_status | string | 日程占用的忙闲状态。仅新建日程时对所有参与人生效，之后修改该属性仅对当前身份生效。  
**可选值有**：  
- busy：忙碌  
- free：空闲
location | event_location | 日程地点。
name | string | 地点名称。
address | string | 地点地址。
latitude | number(float) | 地点坐标纬度信息。  
- 对于国内的地点，采用 GCJ-02 标准  
- 对于海外的地点，采用 WGS84 标准
longitude | number(float) | 地点坐标经度信息。  
- 对于国内的地点，采用 GCJ-02 标准  
- 对于海外的地点，采用 WGS84 标准
color | int | 日程颜色，由颜色 RGB 值的 int32 表示。  
**说明**：  
- 仅对当前身份生效。  
- 取值为 0 或 -1 时，表示默认跟随日历颜色。  
- 客户端展示时会映射到色板上最接近的一种颜色。
reminders | reminder\[\] | 日程提醒列表。
minutes | int | 日程提醒时间的偏移量。该参数仅对当前身份生效。  
- 正数时表示在日程开始前 X 分钟提醒。  
- 负数时表示在日程开始后 X 分钟提醒。
recurrence | string | 重复日程的重复性规则，规则格式可参见 [rfc5545](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc5545#section-3.3.10)。
status | string | 日程状态。  
**可选值有**：  
- tentative：未回应  
- confirmed：已确认  
- cancelled：日程已取消
is_exception | boolean | 日程是否是一个重复日程的例外日程。了解例外日程，可参见[例外日程](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event/introduction#71c5ec78)。
recurring_event_id | string | 例外日程对应的原重复日程的 event_id。
create_time | string | 日程的创建时间（秒级时间戳）。
schemas | schema\[\] | 日程自定义信息，控制日程详情页的 UI 展示。
ui_name | string | UI 名称。可能值：   
- ForwardIcon：日程转发按钮   
- MeetingChatIcon：会议群聊按钮   
- MeetingMinutesIcon：会议纪要按钮   
- MeetingVideo：视频会议区域   
- RSVP：接受、拒绝、待定区域   
- Attendee: 参与者区域   
- OrganizerOrCreator：组织者或创建者区域
ui_status | string | UI 项自定义状态。  
**可选值有**：  
- hide：隐藏显示  
- readonly：只读  
- editable：可编辑  
- unknown：未知 UI 项自定义状态，仅用于读取时兼容
app_link | string | 按钮点击后跳转的链接。
event_organizer | event_organizer | 日程组织者信息。
user_id | string | 日程组织者 user ID。
display_name | string | 日程组织者姓名。
app_link | string | 日程的 app_link，跳转到具体的某个日程。
attachments | attachment\[\] | 日程附件
file_token | string | 附件token
file_size | string | 附件大小
name | string | 附件名称

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "has_more": false,
        "page_token": "ListCalendarsPageToken_1632452910_1632539310",
        "sync_token": "ListCalendarsSyncToken_1632452910",
        "items": [
            {
                "event_id": "00592a0e-7edf-4678-bc9d-1b77383ef08e_0",
                "organizer_calendar_id": "feishu.cn_xxxxxxxxxx@group.calendar.feishu.cn",
                "summary": "日程标题",
                "description": "日程描述",
                "start_time": {
                    "date": "2018-09-01",
                    "timestamp": "1602504000",
                    "timezone": "Asia/Shanghai"
                },
                "end_time": {
                    "date": "2018-09-01",
                    "timestamp": "1602504000",
                    "timezone": "Asia/Shanghai"
                },
                "vchat": {
                    "vc_type": "third_party",
                    "icon_type": "vc",
                    "description": "发起视频会议",
                    "meeting_url": "https://example.com"
                },
                "visibility": "default",
                "attendee_ability": "can_see_others",
                "free_busy_status": "busy",
                "location": {
                    "name": "地点名称",
                    "address": "地点地址",
                    "latitude": 1.100000023841858,
                    "longitude": 2.200000047683716
                },
                "color": -1,
                "reminders": [
                    {
                        "minutes": 5
                    }
                ],
                "recurrence": "FREQ=DAILY;INTERVAL=1",
                "status": "confirmed",
                "is_exception": false,
                "recurring_event_id": "1cd45aaa-fa70-4195-80b7-c93b2e208f45",
                "create_time": "1602504000",
                "schemas": [
                    {
                        "ui_name": "ForwardIcon",
                        "ui_status": "hide",
                        "app_link": "https://applink.feishu.cn/client/calendar/event/detail?calendarId=xxxxxx&key=xxxxxx&originalTime=xxxxxx&startTime=xxxxxx"
                    }
                ],
                "event_organizer": {
                    "user_id": "ou_xxxxxx",
                    "display_name": "孙二二"
                },
                "app_link": "https://applink.larkoffice.com/client/calendar/event/detail?calendarId=7039673579105026066&key=aeac9c56-aeb1-4179-a21b-02f278f59048&originalTime=0&startTime=1700496000",
                "attachments": [
                    {
                        "file_token": "xAAAAA",
                        "file_size": "2345",
                        "name": "附件.jpeg"
                    }
                ]
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 190002 | invalid parameters in request | 无效的请求参数。排查建议如下：  
- 确认请求参数的字段名称、传参类型正确。  
- 确认已经申请了相应资源的权限。  
- 确认相应资源未被删除。
500 | 190003 | internal service error | 内部服务错误，请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)。
429 | 190004 | method rate limited | 方法频率限制。建议稍后再试，并适当减小请求 QPS。
429 | 190005 | app rate limited | 应用频率限制。建议稍后再试，并适当减小请求 QPS。
403 | 190006 | wrong unit for app tenant | 请求错误，检查应用 App ID 和 App Secret 是否正确。如仍无法解决请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)。
404 | 190007 | app bot_id not found | 应用的 bot_id 没有找到。你需要确保应用开启了[机器人能力](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-enable-bot-ability)。如仍未解决请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)。
400 | 190008 | page_token or sync_token expired | page_token 或 sync_token 已过期。你需要置空 token 参数值，然后重试。
400 | 190009 | sync token cannot be used with other request restrictions | sync_token 不可与其他有冲突的参数一起使用。你需要参考 sync_token 参数描述修改为正确的参数配置。
429 | 190010 | current operation rate limited | 当前操作被限流，原因一般为公用资源并发抢占失败。你可以适当降低当前操作频率，然后重试。
404 | 191000 | calendar not found | 日历没有找到。你需要检查并改为正确的日历 ID。
400 | 191001 | invalid calendar_id | calendar_id 无效。你需要检查并改为正确的日历 ID。
403 | 191002 | no calendar access_role | 当前身份没有日历的访问权限。如需查询某一日历信息，则需要确保当前身份拥有该日历的访问权限。
403 | 191003 | calendar is deleted | 日历已经被删除。你需要检查并改为正确的日历 ID。
403 | 191004 | invalid calendar type | 日历类型错误。你可以调用[查询日历信息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/get)接口获取日历类型信息，然后确保日历类型适用于当前接口。
400 | 193000 | invalid event_id | event_id 无效。你需要检查并改为正确的日程 ID。
404 | 193001 | event not found | 日程未找到。你需要确保传入了正确的日程 ID。
403 | 193002 | no permission to operate event | 无权限操作。你需要确保有日历以及日程的编辑权限。
403 | 193003 | event is deleted | 日程已经被删除。你需要检查并改为正确的日程 ID。
404 | 195100 | user is dismiss or not exist in the tenant | 当前身份或指定用户已经离职，或者不在该租户内。请检查并改为正确的身份来调用接口。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
