---
title: "获取日程"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/calendar-v4/calendar-event/get
---
最后更新于 2025-03-05

# 获取日程

调用该接口以当前身份（应用或用户）获取指定日历内的某一日程信息，包括日程的标题、时间段、视频会议信息、公开范围以及参与人权限等。

**注意事项**：- 当前身份由 Header Authorization 的 Token 类型决定。tenant_access_token 指应用身份，user_access_token 指用户身份。
- 当前身份必须对日历有 reader、writer 或 owner 权限。你可以调用[查询日历信息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/get)接口，获取当前身份对该日历的访问权限。
- 你可以通过 event_id 的时间戳后缀来获取例外日程的时间信息。例如，event_id 为 `xxxxxxxxx_1602504000` 的例外日程时间戳为 160250400。关于例外日程说明可参见[日程资源介绍](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event/introduction)。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/calendar/v4/calendars/:calendar_id/events/:event_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 更新日历及日程信息(calendar:calendar)  
            读取日程信息(calendar:calendar.event:read)  
            获取日历、日程及忙闲信息(calendar:calendar:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
calendar_id | string | 日程所在的日历 ID。关于日历 ID 可参见[日历 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/introduction)。  
**示例值**："feishu.cn_xxxxxxxxxx@group.calendar.feishu.cn"
event_id | string | 日程 ID。  
创建日程时会返回日程 ID。你也可以调用以下接口获取某一日历的 ID。  
- [获取日程列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event/list)  
- [搜索日程](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event/search)  
**示例值**："xxxxxxxxx_0"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
need_meeting_settings | boolean | 否 | 是否需要返回飞书视频会议（VC）的会前设置。需满足以下条件才可以获取到返回结果：  
- 日程的会议类型（vc_type）需要是 vc。  
- 需要有日程的编辑权限。  
**可选值有**：  
- true：需要  
- false（默认值）：不需要  
**示例值**：false
need_attendee | boolean | 否 | 是否需要返回参与人信息。  
**可选值有**：  
- true：需要  
- false（默认值）：不需要  
**示例值**：false
max_attendee_num | int | 否 | 返回的最大参与人数量。调用[获取日程参与人列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event-attendee/list)可获取日程完整的参与人信息。  
**示例值**：10  
**默认值**：`10`  
**数据校验规则**：  
- 最大值：`100`
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
event | calendar.event | 日程的详细信息。
event_id | string | 日程 ID。后续可通过该 ID 查询、更新或删除日程信息。更多信息可参见[日程 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event/introduction)。
organizer_calendar_id | string | 日程组织者的日历 ID。关于日历 ID 可参见[日历 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/introduction)。
summary | string | 日程标题。
description | string | 日程描述。
start_time | time_info | 日程开始时间。
date | string | 开始时间，仅全天日程使用该字段，[RFC 3339](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3339) 格式，例如，2018-09-01。
timestamp | string | 秒级时间戳，指日程具体的开始时间。例如，1602504000 表示 2020/10/12 20:00:00（UTC +8 时区）。
timezone | string | 时区。使用 IANA Time Zone Database 标准。
end_time | time_info | 日程结束时间。
date | string | 结束时间，仅全天日程使用该字段，[RFC 3339](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3339) 格式，例如，2018-09-01。
timestamp | string | 秒级时间戳，指日程具体的结束时间。例如，1602504000 表示 2020/10/12 20:00:00（UTC +8 时区）。
timezone | string | 时区。使用 IANA Time Zone Database 标准。
vchat | vchat | 视频会议信息。
vc_type | string | 视频会议类型，可以为空，表示在首次添加日程参与人时，会自动生成飞书视频会议 URL。  
**可选值有**：  
- vc：飞书视频会议。取该类型时，vchat 内的其他字段无效。  
- third_party：第三方链接视频会议。取该类型时，vchat 内仅生效 icon_type、description、meeting_url 字段。  
- no_meeting：无视频会议。取该类型时，vchat 内的其他字段无效。  
- lark_live：飞书直播，只读参数。  
- unknown：未知类型，用于兼容的只读参数。
icon_type | string | 第三方视频会议 icon 类型，可以为空，表示展示默认 icon。  
**可选值有**：  
- vc：飞书视频会议 icon。  
- live：直播视频会议 icon。  
- default：默认 icon。
description | string | 第三方视频会议文案。
meeting_url | string | 视频会议 URL。
meeting_settings | meeting_settings | 飞书视频会议（VC）的会前设置。
owner_id | string | 会议 owner 的用户 ID 信息。
join_meeting_permission | string | 设置入会范围。  
**可选值有**：  
- anyone_can_join：所有人可以加入会议。  
- only_organization_employees：仅企业内用户可以加入会议  
- only_event_attendees：仅日程参与者可以加入会议
password | string | （灰度中，仅部分租户可见）设置会议密码，仅支持 4-9 位数字
assign_hosts | string\[\] | 主持人的用户 ID 信息。
auto_record | boolean | 是否开启自动录制。
open_lobby | boolean | 是否开启等候室。
allow_attendees_start | boolean | 是否允许日程参与者发起会议。
visibility | string | 日程公开范围。仅新建日程时对所有参与人生效，之后修改该属性仅对当前身份生效。  
**可选值有**：  
- default：默认权限，跟随日历权限，即默认仅向他人显示是否忙碌  
- public：公开，显示日程详情  
- private：私密，仅自己可见详情
attendee_ability | string | 参与人权限。  
**可选值有**：  
- none：无法编辑日程、无法邀请其它参与人、无法查看参与人列表  
- can_see_others：无法编辑日程、无法邀请其它参与人、可以查看参与人列表  
- can_invite_others：无法编辑日程、可以邀请其它参与人、可以查看参与人列表  
- can_modify_event：可以编辑日程、可以邀请其它参与人、可以查看参与人列表
free_busy_status | string | 日程占用的忙闲状态。仅新建日程时对所有参与人生效，之后修改该属性仅对当前身份生效。  
**可选值有**：  
- busy：忙碌  
- free：空闲
location | event_location | 日程地点。
name | string | 地点名称。
address | string | 地点地址。
latitude | number(float) | 地点坐标纬度信息。  
- 对于国内的地点，采用 GCJ-02 标准  
- 对于海外的地点，采用 WGS84 标准
longitude | number(float) | 地点坐标经度信息。  
- 对于国内的地点，采用 GCJ-02 标准  
- 对于海外的地点，采用 WGS84 标准
color | int | 日程颜色，由颜色 RGB 值的 int32 表示。  
**说明**：  
- 仅对当前身份生效。  
- 取值为 0 或 -1 时，表示默认跟随日历颜色。  
- 客户端展示时会映射到色板上最接近的一种颜色。
reminders | reminder\[\] | 日程提醒列表。
minutes | int | 日程提醒时间的偏移量。该参数仅对当前身份生效。  
- 正数时表示在日程开始前 X 分钟提醒。  
- 负数时表示在日程开始后 X 分钟提醒。
recurrence | string | 重复日程的重复性规则，规则格式可参见 [rfc5545](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc5545#section-3.3.10)。
status | string | 日程状态。  
**可选值有**：  
- tentative：未回应  
- confirmed：已确认  
- cancelled：日程已取消
is_exception | boolean | 日程是否是一个重复日程的例外日程。了解例外日程，可参见[例外日程](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar-event/introduction#71c5ec78)。
recurring_event_id | string | 例外日程对应的原重复日程的 event_id。
create_time | string | 日程的创建时间（秒级时间戳）。
schemas | schema\[\] | 日程自定义信息，控制日程详情页的 UI 展示。
ui_name | string | UI 名称。可能值：   
- ForwardIcon：日程转发按钮   
- MeetingChatIcon：会议群聊按钮   
- MeetingMinutesIcon：会议纪要按钮   
- MeetingVideo：视频会议区域   
- RSVP：接受、拒绝、待定区域   
- Attendee: 参与者区域   
- OrganizerOrCreator：组织者或创建者区域
ui_status | string | UI 项自定义状态。  
**可选值有**：  
- hide：隐藏显示  
- readonly：只读  
- editable：可编辑  
- unknown：未知 UI 项自定义状态，仅用于读取时兼容
app_link | string | 按钮点击后跳转的链接。
event_organizer | event_organizer | 日程组织者信息。
user_id | string | 日程组织者 user ID。
display_name | string | 日程组织者姓名。
app_link | string | 日程的 app_link，跳转到具体的某个日程。
attendees | calendar.event.attendee\[\] | 日程参与人信息。
type | string | 参与人类型。  
**可选值有**：  
- user：用户  
- chat：群组  
- resource：会议室  
- third_party：邮箱
attendee_id | string | 参与人 ID，日程参与人在当前日程内的唯一标识。
rsvp_status | string | 参与人 RSVP 状态，即日程回复状态。  
**可选值有**：  
- needs_action：参与人尚未回复状态，或表示会议室预约中  
- accept：参与人回复接受，或表示会议室预约成功  
- tentative：参与人回复待定  
- decline：参与人回复拒绝，或表示会议室预约失败  
- removed：参与人或会议室已经从日程中被移除
is_optional | boolean | 参与人是否为可选参加，该参数值对群组的群成员不生效。
is_organizer | boolean | 参与人是否为日程组织者。
is_external | boolean | 参与人是否为外部参与人。外部参与人不支持编辑。
display_name | string | 参与人名称。
chat_members | attendee_chat_member\[\] | 群中的群成员，当参与人类型（type）为 chat 时有效。群成员不支持编辑。
rsvp_status | string | 参与人 RSVP 状态，即日程回复状态。  
**可选值有**：  
- needs_action：参与人尚未回复状态，或表示会议室预约中  
- accept：参与人回复接受，或表示会议室预约成功  
- tentative：参与人回复待定  
- decline：参与人回复拒绝，或表示会议室预约失败  
- removed：参与人或会议室已经从日程中被移除
is_optional | boolean | 参与人是否为可选参加。
display_name | string | 参与人名称。
is_organizer | boolean | 参与人是否为日程组织者。
is_external | boolean | 参与人是否为外部参与人。
user_id | string | 用户类型参与人的用户 ID，ID 类型与 user_id_type 的值保持一致。关于用户 ID 可参见[用户相关的 ID 概念](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/introduction)。  
**注意**：当 is_external 返回为 true 时，此字段只会返回 open_id 或者 union_id。
chat_id | string | 群组类型参与人的群组 ID。关于群组 ID 可参见[群 ID 说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat-id-description)。
room_id | string | 会议室类型参与人的会议室 ID。
third_party_email | string | 外部邮箱类型参与人的邮箱地址。
operate_id | string | 如果日程是使用应用身份创建的，在添加会议室时，指定的会议室联系人 ID。ID 类型与 user_id_type 的值保持一致。
has_more_attendee | boolean | 是否有更多的参与人。
attachments | attachment\[\] | 日程附件
file_token | string | 附件token
file_size | string | 附件大小
name | string | 附件名称
event_check_in | event_check_in | 日程签到设置。
enable_check_in | boolean | 是否启用日程签到。
check_in_start_time | check_in_time | 日程签到开始时间。
time_type | string | 偏移量(分钟)相对于的日程时间节点类型。  
**可选值有**：  
- before_event_start：日程开始前  
- after_event_start：日程开始后  
- after_event_end：日程结束后
duration | int | 相对于日程开始或者结束的偏移量(分钟)。
check_in_end_time | check_in_time | 日程签到结束时间。
time_type | string | 偏移量(分钟)相对于的日程时间节点类型。  
**可选值有**：  
- before_event_start：日程开始前  
- after_event_start：日程开始后  
- after_event_end：日程结束后
duration | int | 相对于日程开始或者结束的偏移量(分钟)。
need_notify_attendees | boolean | 签到开始时是否自动发送签到通知给参与者

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "event": {
            "event_id": "00592a0e-7edf-4678-bc9d-1b77383ef08e_0",
            "organizer_calendar_id": "feishu.cn_xxxxxxxxxx@group.calendar.feishu.cn",
            "summary": "日程标题",
            "description": "日程描述",
            "start_time": {
                "date": "2018-09-01",
                "timestamp": "1602504000",
                "timezone": "Asia/Shanghai"
            },
            "end_time": {
                "date": "2018-09-01",
                "timestamp": "1602504000",
                "timezone": "Asia/Shanghai"
            },
            "vchat": {
                "vc_type": "third_party",
                "icon_type": "vc",
                "description": "发起视频会议",
                "meeting_url": "https://example.com",
                "meeting_settings": {
                    "owner_id": "ou_7d8a6e6df7621556ce0d21922b676706ccs",
                    "join_meeting_permission": "only_organization_employees",
                    "password": "971024",
                    "assign_hosts": [
                        "ou_7d8a6e6df7621556ce0d21922b676706ccs"
                    ],
                    "auto_record": false,
                    "open_lobby": true,
                    "allow_attendees_start": true
                }
            },
            "visibility": "default",
            "attendee_ability": "can_see_others",
            "free_busy_status": "busy",
            "location": {
                "name": "地点名称",
                "address": "地点地址",
                "latitude": 1.100000023841858,
                "longitude": 2.200000047683716
            },
            "color": -1,
            "reminders": [
                {
                    "minutes": 5
                }
            ],
            "recurrence": "FREQ=DAILY;INTERVAL=1",
            "status": "confirmed",
            "is_exception": false,
            "recurring_event_id": "1cd45aaa-fa70-4195-80b7-c93b2e208f45",
            "create_time": "1602504000",
            "schemas": [
                {
                    "ui_name": "ForwardIcon",
                    "ui_status": "hide",
                    "app_link": "https://applink.feishu.cn/client/calendar/event/detail?calendarId=xxxxxx&key=xxxxxx&originalTime=xxxxxx&startTime=xxxxxx"
                }
            ],
            "event_organizer": {
                "user_id": "ou_xxxxxx",
                "display_name": "孙二二"
            },
            "app_link": "https://applink.larkoffice.com/client/calendar/event/detail?calendarId=7039673579105026066&key=aeac9c56-aeb1-4179-a21b-02f278f59048&originalTime=0&startTime=1700496000",
            "attendees": [
                {
                    "type": "user",
                    "attendee_id": "user_xxxxxx",
                    "rsvp_status": "accept",
                    "is_optional": false,
                    "is_organizer": true,
                    "is_external": false,
                    "display_name": "张三",
                    "chat_members": [
                        {
                            "rsvp_status": "accept",
                            "is_optional": true,
                            "display_name": "zhangsan",
                            "is_organizer": false,
                            "is_external": false
                        }
                    ],
                    "user_id": "ou_8bfcecaf02c9d8d026de984db04cf5b9",
                    "chat_id": "oc_a0553eda9014c201e6969b478895c230",
                    "room_id": "omm_83d09ad4f6896e02029a6a075f71c9d1",
                    "third_party_email": "test@example.com",
                    "operate_id": "4d7a3c6g"
                }
            ],
            "has_more_attendee": false,
            "attachments": [
                {
                    "file_token": "xAAAAA",
                    "file_size": "2345",
                    "name": "附件.jpeg"
                }
            ],
            "event_check_in": {
                "enable_check_in": true,
                "check_in_start_time": {
                    "time_type": "before_event_start",
                    "duration": 15
                },
                "check_in_end_time": {
                    "time_type": "after_event_end",
                    "duration": 0
                },
                "need_notify_attendees": false
            }
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 190002 | invalid parameters in request | 无效的请求参数。排查建议如下：  
- 确认请求参数的字段名称、传参类型正确。  
- 确认已经申请了相应资源的权限。  
- 确认相应资源未被删除。
500 | 190003 | internal service error | 内部服务错误，请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)。
429 | 190004 | method rate limited | 方法频率限制。建议稍后再试，并适当减小请求 QPS。
429 | 190005 | app rate limited | 应用频率限制。建议稍后再试，并适当减小请求 QPS。
403 | 190006 | wrong unit for app tenant | 请求错误，检查应用 App ID 和 App Secret 是否正确。如仍无法解决请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)。
404 | 190007 | app bot_id not found | 应用的 bot_id 没有找到。你需要确保应用开启了[机器人能力](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-enable-bot-ability)。如仍未解决请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)。
429 | 190010 | current operation rate limited | 当前操作被限流，原因一般为公用资源并发抢占失败。你可以适当降低当前操作频率，然后重试。
403 | 190011 | tenant encrypt key has been deleted | 加解密状态的自主密钥被删除，被该秘钥加密的数据不可用。
403 | 190012 | tenant decrypt key has been deleted | 仅解密状态的自主密钥被删除，被该秘钥加密的数据不可用。
400 | 190014 | invalid request parameters. check details for more info. | 无效的请求参数。请从details字段查看详细原因。
404 | 191000 | calendar not found | 日历没有找到。你需要检查并改为正确的日历 ID。
400 | 191001 | invalid calendar_id | 日历没有找到。你需要检查并改为正确的日历 ID。
403 | 191002 | no calendar access_role | 当前身份没有日历的访问权限。如需查询某一日历信息，则需要确保当前身份拥有该日历的访问权限。
403 | 191003 | calendar is deleted | 日历已经被删除。你需要检查并改为正确的日历 ID。
403 | 191004 | invalid calendar type | 日历类型错误。你可以调用[查询日历信息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/get)接口获取日历类型信息，然后确保日历类型适用于当前接口。
400 | 193000 | invalid event_id | event_id 无效。你需要检查并改为正确的日程 ID。
404 | 193001 | event not found | 日程未找到。你需要确保传入了正确的日程 ID。
403 | 193002 | no permission to operate event | 无权限操作。你需要确保有日历以及日程的编辑权限。
403 | 193003 | event is deleted | 日程已经被删除。你需要检查并改为正确的日程 ID。
403 | 194001 | no permission to list event attendees | 无操作权限。检查 calendar_id 是否是当前日程组织者日历，或者组织者是否有查看参与人的权限。
404 | 195100 | user is dismiss or not exist in the tenant | 当前身份或指定用户已经离职，或者不在该租户内。请检查并改为正确的身份来调用接口。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
