---
title: "获取职位上的招聘人员信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/hire-v1/recruitment-related-configuration/job/get-2
---
最后更新于 2023-07-11

# 获取职位上的招聘人员信息

根据职位 ID 获取职位上的招聘人员信息，如招聘负责人、用人经理。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/hire/v1/jobs/:job_id/managers/:manager_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [特殊频控](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取职位信息(hire:job:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
job_id | string | 职位 ID  
**示例值**："1618209327096"
manager_id | string | 此处传入职位 ID  
**示例值**："1618209327096"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
- people_admin_id：以 people_admin_id 来识别用户  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
info | job.manager | 职位负责人
id | string | 职位 ID
recruiter_id | string | 招聘负责人 ID，仅一位，可通过用户相关接口获取用户 ID
hiring_manager_id_list | string\[\] | 用人经理 ID 列表
assistant_id_list | string\[\] | 协助人 ID 列表

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "info": {
            "id": "1618209327096",
            "recruiter_id": "ou_efk39117c300506837def50545420c6a",
            "hiring_manager_id_list": [
                "on_94a1ee5551019f18cd73d9f111898cf2"
            ],
            "assistant_id_list": [
                "on_94a1ee5551019f18cd73d9f111898cf2"
            ]
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 1002001 | 系统错误 | 请联系研发排查
400 | 1002002 | 参数错误 | 检查参数是否正确，例如类型，大小
