---
title: "创建卡片实体"
source_url: https://open.feishu.cn/document/cardkit-v1/card/create
last_remote_update: 2025-07-03
last_remote_update_timestamp: 1751514010000
---
最后更新于 2025-07-03

# 创建卡片实体

基于卡片 JSON 代码或卡片搭建工具搭建的卡片，创建卡片实体。用于后续通过卡片实体 ID（card_id）发送卡片、更新卡片等。

## 使用限制

- 本接口仅支持[卡片 JSON 2.0 结构](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukzMukzMukzM/feishu-cards/card-json-v2-structure)或卡片搭建工具搭建的[新版卡片](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukzMukzMukzM/feishu-cards/feishu-card-cardkit/cardkit-upgraded-version-card-release-notes)。
- 调用该接口时，不支持将卡片设置为独享卡片模式。即不支持将卡片 JSON 数据中的 `update_multi` 属性设置为 `false`。
- 一个卡片实体，仅支持发送一次。
- 卡片实体的有效期为 14 天。即创建卡片实体超出 14 天后，你将无法调用相关接口操作卡片。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/cardkit/v1/cards
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 创建与更新卡片(cardkit:card:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
type | string | 是 | 卡片类型。可选值：  
- `card_json`：由卡片 JSON 代码构建的卡片  
- `template`：由[卡片搭建工具](https://open.feishu.cn/cardkit?from=open_docs)搭建的卡片模板  
**示例值**："card_json"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `50` 字符
data | string | 是 | 卡片数据。需要与 `type` 指定的类型一致：  
- 若 `type` 为 `card_json`，则此处应传卡片 JSON 代码，并确保将其转义为字符串。仅支持[卡片 JSON 2.0 结构](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukzMukzMukzM/feishu-cards/card-json-v2-structure)，即你必须声明 `schema` 为 `2.0`  
- 若 `type` 为 `template`，则此处应传卡片模板的数据，并确保将其转义为字符串。仅支持新版卡片。即在搭建工具中，卡片名称旁应有“新版”标识  
**示例值**："请参考下文请求体示例"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `3000000` 字符

### 请求体示例
```json
{  // type 为 card_json 时
  "type": "card_json",
  "data": "{\"schema\":\"2.0\",\"header\":{\"title\":{\"content\":\"项目进度更新提醒\",\"tag\":\"plain_text\"}},\"config\":{\"streaming_mode\":true,\"summary\":{\"content\":\"\"},\"streaming_config\":{\"print_frequency_ms\":{\"default\":70,\"android\":70,\"ios\":70,\"pc\":70},\"print_step\":{\"default\":1,\"android\":1,\"ios\":1,\"pc\":1},\"print_strategy\":\"fast\"}},\"body\":{\"elements\":[{\"tag\":\"markdown\",\"content\":\"截至今日，项目完成度已达80%\",\"element_id\":\"markdown_1\"}]}}"
}

{  // type 为 template 时
  "type": "template",
  "data": "{\"template_id\":\"AAqIi1B8abcef\",\"template_version_name\":\"1.0.0\",\"template_variable\":{\"open_id\":\"ou_5c6d1637498e704f541095bba3dabcef\"}}}"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
card_id | string | 创建的卡片实体 ID。后续可通过[发送消息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/message/create)接口传入卡片实体 ID 发送卡片。

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "card_id": "7355372766134157313"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 10002 | Your request contains an invalid request parameter. | 参数错误。请根据接口返回的错误信息并参考文档检查输入参数。
400 | 200860 | Card content exceeds limit. | 卡片体积超限。建议卡片大小控制在 30KB 以内。
400 | 300301 | Duplicate element_id in card component. | 卡片内部组件 ID （即 element_id）重复。请检查并修改。
400 | 300302 | update_multi property is false | 卡片全局属性 update_multi 设置为了 false。在流式更新模式下，卡片全局属性 update_multi 需设置为 true。
400 | 300303 | Only schema 2.0 is supported | 该接口仅支持 JSON 2.0 结构。详情参考[卡片 JSON 2.0 结构](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukzMukzMukzM/feishu-cards/card-json-v2-structure)。
400 | 200220 | Failed to generate card content | 生成卡片内容失败。请检查卡片 JSON 格式是否有误。
400 | 300305 | The number of card components exceeds 200 | 超出卡片组件限制。卡片 JSON 2.0 结构中，一张卡片最多支持 200 个元素（如 tag 为 plain_text 的文本元素）或组件。请将组件和元素的数量之和控制在 200 个以内。
400 | 300307 | The card DSL is empty | 卡片 JSON 数据为空。请检查并修改。
