---
title: "获取设备信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/security_and_compliance-v1/security_and_compliance-v2/device_record/get
last_remote_update: 2025-11-12
last_remote_update_timestamp: 1762917914000
---
最后更新于 2025-11-12

# 获取设备信息

使用该接口在设备管理中获取设备的设备参数、设备归属、设备状态等信息

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/security_and_compliance/v2/device_records/:device_record_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取设备信息(security_and_compliance:device_record:read)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
device_record_id | string | 设备认证编码，通过调用查询设备信息接口获取  
**示例值**："7089353870308032531"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
device_record | device_record | 设备记录
device_record_id | string | 设备认证编码
version | string | 版本号
current_user_id | string | 当前登录用户ID
device_name | string | 设备名称
model | string | 设备型号
device_system | int | 操作系统  
**可选值有**：  
- 1：Windows  
- 2：macOS  
- 3：Linux  
- 4：Android  
- 5：iOS  
- 6：OpenHarmony
serial_number | string | 生产序列号
disk_serial_number | string | 硬盘序列号
uuid | string | 主板UUID
mac_address | string | MAC地址
android_id | string | Android标识符
idfv | string | iOS供应商标识符
aaid | string | Harmony供应商标识符
device_ownership | int | 设备归属  
**可选值有**：  
- 0：未知设备  
- 1：个人设备  
- 2：企业设备
device_status | int | 可信状态  
**可选值有**：  
- 0：未知状态  
- 1：信任设备  
- 2：非信任设备
certification_level | int | 认证方式  
**可选值有**：  
- 0：未知  
- 1：飞书认证  
- 2：终端管理认证
device_terminal_type | int | 设备类型  
**可选值有**：  
- 0：未知  
- 1：移动端  
- 2：桌面端
latest_user_id | string | 最近登录用户ID
dids | string\[\] | 设备指纹列表
is_managed | boolean | 是否为受管控设备
mdm_device_id | string | MDM设备ID
mdm_provider_name | string | MDM厂商名称

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "device_record": {
            "device_record_id": "7089353870308032531",
            "version": "0",
            "current_user_id": "ou_b25e90585ef8c1adac4b379c2e257906",
            "device_name": "Q9C6RYMFDK",
            "model": "iPhone13,2",
            "device_system": 0,
            "serial_number": "C02DTHRMML7H",
            "disk_serial_number": "CC344362-5990-5A68-8DDD-64A23C99FA0C",
            "uuid": "621CDFF0-13D0-5AB1-9ADC-5F560095F6ED",
            "mac_address": "ac:de:48:00:11:21",
            "android_id": "02a11ac4a83b918e",
            "idfv": "968F0E5C-C297-4122-ACB6-102494DEFD9A",
            "aaid": "ff3c2237-cd76-4331-9d72-0a4470854567",
            "device_ownership": 0,
            "device_status": 0,
            "certification_level": 0,
            "device_terminal_type": 0,
            "latest_user_id": "ou_b25e90585ef8c1adac4b379c2e257906",
            "dids": [
                "7089353870308032531"
            ],
            "is_managed": true,
            "mdm_device_id": "123abc",
            "mdm_provider_name": "Workspace_ONE"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 1780001 | Internal server error. | 内部接口处理失败。若无法解决请寻求客服帮：https://applink.larkoffice.com/TLJpeNdW
400 | 1780101 | Request param error. | 检查参数是否正确。若无法解决请寻求客服帮：https://applink.larkoffice.com/TLJpeNdW
400 | 1780102 | The API is in beta testing. Please contact customer support to request beta access. | 联系服务提供方排查：https://applink.larkoffice.com/TLJpeNdW
400 | 1785008 | The device is not found. Please check the parameter device_record_id. | 检查参数中设备编码是否存在
