---
title: "获取租户序列列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/job_family/list
last_remote_update: 2024-07-05
last_remote_update_timestamp: 1720167724000
---
最后更新于 2024-07-05

# 获取租户序列列表

调用该接口获取当前租户下的序列信息，包含序列的名称、描述、启用状态以及 ID 等。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/job_families
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查询租户下工作序列的详细信息(contact:job_family:readonly)  
            创建、删除、更新租户的工作序列(contact:job_family)  
            以应用身份读取通讯录(contact:contact:readonly_as_app)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小，用于限制一次请求所返回的数据条目数。  
**示例值**：10  
**默认值**：`10`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `50`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：3
name | string | 否 | 序列名称。  
- 传入该字段时，可查询指定序列名称对应的序列信息（不支持模糊查询）。  
- 不传入该字段时，查询当前租户下所有序列的信息。  
**示例值**：产品  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `100` 字符

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | job_family\[\] | 序列信息。
name | string | 序列名称。
description | string | 序列描述。
parent_job_family_id | string | 上级序列 ID。
status | boolean | 是否启用序列。  
**可能值有**：  
- true：启用  
- false：禁用
i18n_name | i18n_content\[\] | 多语言序列名称。
locale | string | 语言版本。  
**可能值有**：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英语  
- ja_jp：日语
value | string | 语言版本对应的值。
i18n_description | i18n_content\[\] | 多语言序列描述。
locale | string | 语言版本。  
**可能值有**：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英语  
- ja_jp：日语
value | string | 语言版本对应的值。
job_family_id | string | 序列 ID。后续可通过该 ID 更新、查询、删除序列。
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "name": "产品",
                "description": "负责产品策略制定的相关工作",
                "parent_job_family_id": "mga5oa8ayjlpzjq",
                "status": true,
                "i18n_name": [
                    {
                        "locale": "zh_cn",
                        "value": "多语言内容"
                    }
                ],
                "i18n_description": [
                    {
                        "locale": "zh_cn",
                        "value": "多语言内容"
                    }
                ],
                "job_family_id": "mga5oa8ayjlpkzy"
            }
        ],
        "page_token": "AQD9/Rn9eij9Pm39ED40/RD/cIFmu77WxpxPB/2oHfQLZ+G8JG6tK7+ZnHiT7COhD2hMSICh/eBl7cpzU6JEC3J7COKNe4jrQ8ExwBCR",
        "has_more": true
    }
}
```

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
