---
title: "查询复盘信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/okr-v1/review/query
---
最后更新于 2024-04-09

# 查询复盘信息

根据周期和用户查询复盘信息。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/okr/v1/reviews/query
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 获取 OKR 信息(okr:okr:readonly)  
            更新 OKR 信息(okr:okr)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
- people_admin_id：以people_admin_id来识别用户  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
user_ids | string\[\] | 是 | 目标用户id列表，最多5个  
**示例值**：ou-asdasdasdasdasd  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`5`
period_ids | string\[\] | 是 | period_id列表，最多5个  
**示例值**：6951461264858777132  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`5`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
review_list | okr_review\[\] | OKR复盘 列表
user_id | okr_objective_aligned_objective_owner | 复盘的用户
open_id | string | 用户的 open_id
user_id | string | 用户的 user_id
review_period_list | okr_review_period\[\] | 用户对应的OKR复盘列表
period_id | string | 周期ID
cycle_review_list | okr_review_period_url\[\] | 复盘文档
url | string | 文档链接
create_time | string | 创建时间 毫秒
progress_report_list | okr_review_period_url\[\] | 进展报告
url | string | 文档链接
create_time | string | 创建时间 毫秒

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "data": {
        "review_list": [
            {
                "review_period_list": [
                    {
                        "cycle_review_list": [
                            {
                                "create_time": "1646902033525",
                                "url": "https://okr-boe1.feishu-boe.cn/docs/docbcZ4PTuEDd2MBJ9k2W4rOeY1"
                            }
                        ],
                        "period_id": "7067724095781142548",
                        "progress_report_list": [
                            {
                                "create_time": "1646904637251",
                                "url": "https://okr-boe1.feishu-boe.cn/docs/docbcthFL8qo5ENgYW5k3iTLZWf"
                            },
                            {
                                "create_time": "1646902091512",
                                "url": "https://okr-boe1.feishu-boe.cn/docs/docbcRS2NbVRcPfm77W9H4031qb"
                            }
                        ]
                    }
                ],
                "user_id": {
                    "open_id": "ou_e6139117c300506837def50545420c6a",
                    "user_id": "6969855501744834092"
                }
            }
        ]
    },
    "msg": "success"
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 1009999 | Unknown error. Please contact Feishu Assistant or your customer success manager. | 内部错误，请联系飞书助手或您的客户成功经理
500 | 1009998 | system exception | 系统异常
400 | 1001001 | Invalid parameters. Please check document and modify accordingly. | 无效的参数，请对照文档检查输入的参数
400 | 1001002 | No permission. | 您无权访问该接口，请确认您的登录凭证
400 | 1001003 | User not found. | 用户不存在
400 | 1001004 | OKR data not found. | 对应ID的数据不存在
