---
title: "查询所有任务"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/task-v1/task/list
---
最后更新于 2024-04-15

# 查询所有任务

以分页的方式获取任务列表。当使用user_access_token时，获取与该用户身份相关的所有任务。当使用tenant_access_token时，获取以该应用身份通过“创建任务“接口创建的所有任务（并非获取该应用所在租户下所有用户创建的任务）。
本接口支持通过任务创建时间以及任务的完成状态对任务进行过滤。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v1/tasks
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看任务详情(task:task:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小  
**示例值**：10  
**数据校验规则**：  
- 最大值：`100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：MTYzMTg3ODUxNQ==
start_create_time | string | 否 | 范围查询任务时，查询的起始时间。不填时默认起始时间为第一个任务的创建时间。  
**示例值**：1652323331
end_create_time | string | 否 | 范围查询任务时，查询的结束时间。不填时默认结束时间为最后一个任务的创建时间。  
**示例值**：1652323335
task_completed | boolean | 否 | 可用于查询时过滤任务完成状态。true表示只返回已完成的任务，false表示只返回未完成的任务。不填时表示同时返回两种完成状态的任务。  
**示例值**：false
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | task\[\] | 任务列表
id | string | 任务的唯一ID，例如"83912691-2e43-47fc-94a4-d512e03984fa"
summary | string | 任务的标题，类型为文本字符串。  
如果要在任务标题中插入 URL 或者 @某个用户，请使用rich_summary字段。  
创建任务时，任务标题(summary字段)和任务富文本标题(rich_summary字段)不能同时为空，需要至少填充其中一个字段。  
**注意事项**：
description | string | 任务的描述，类型为文本字符串。  
如果要在任务描述中插入 URL 或者 @某个用户，请使用rich_description字段。  
<md-alert>  
任务备注和任务富文本备注同时存在时只使用富文本备注。
complete_time | string | 任务的完成时间戳（单位为秒），完成时间为0则表示任务尚未完成。  
不支持部分完成，只有整个任务完成，该字段才会有非0值。
creator_id | string | 任务的创建者 ID。  
其中查询字段 user_id_type 是用于控制返回体中 creator_id 的类型，不传时默认返回 open_id。  
特别的，使用tenant_access_token 调用接口时，如果是user_id_type是openid，则返回代表该应用身份的openid；当user_id_type为user_id时，不返回creator_id。原因是user_id代表一个真实飞书用户的id，应用身份没有user_id。使用user_access_token调用接口正常返回创建者。
extra | string | 附属信息。  
接入方可以传入base64 编码后的自定义的数据。用户如果需要对当前任务备注信息，但对外不显示，可使用该字段进行存储。  
该数据会在获取任务详情时，原样返回给用户。
create_time | string | 任务的创建时间的Unix时间戳（单位为秒）
update_time | string | 任务的更新时间的Unix时间戳（单位为秒）  
创建任务时update_time与create_time相同
due | due | 任务的截止时间设置
time | string | 表示截止时间的Unix时间戳（单位为秒）。
timezone | string | 截止时间对应的时区。  
传入值需要符合IANA Time Zone Database标准，规范见[Time Zone Database](https://www.iana.org/time-zones)。
is_all_day | boolean | 标记任务是否为全天任务。  
包括如下取值：  
- true：表示是全天任务，全天任务的截止时间为当天 UTC 时间的 0 点。  
- false：表示不是全天任务。
origin | origin | 任务关联的第三方平台来源信息
platform_i18n_name | string | 任务来源的名称。  
用于在任务中心详情页展示。需要提供一个字典，支持多种语言名称映射。应用在使用不同语言时，导入来源也将展示对应的内容。详细参见：[任务字段补充说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/task-v1/Supplementary-directions-of-task-fields)
href | href | 任务关联的来源平台详情页链接
url | string | 具体链接地址。  
URL仅支持解析http、https。详细参见：[任务字段补充说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/task-v1/Supplementary-directions-of-task-fields)
title | string | 链接对应的标题
can_edit | boolean | 此字段用于控制该任务在飞书任务中心是否可编辑，默认为false  
**注意事项**：
custom | string | 自定义完成配置。  
此字段用于设置完成任务时的页面跳转，或展示提示语。详细参见：[任务字段补充说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/task-v1/Supplementary-directions-of-task-fields)
source | int | 任务创建的来源  
**可选值有**：  
- 0：未知类型  
- 1：来源任务中心创建  
- 2：来源消息转任务  
- 3：来源云文档  
- 4：来源文档单品  
- 5：来源PANO  
- 6：来源tenant_access_token创建的任务  
- 7：来源user_access_token创建的任务  
- 8：来源新版云文档
followers | follower\[\] | 任务的关注者
id | string | 任务关注人 ID
id_list | string\[\] | 要删除的关注人ID列表
collaborators | collaborator\[\] | 任务的执行者
id | string | 任务执行者的 ID。  
传入的值为 user_id 或 open_id，由user_id_type 决定。user_id和open_id的获取可见文档[如何获取不同的用户 ID](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/open-id)。  
<md-alert>  
已经废弃，为了向前兼容早期只支持单次添加一个人的情况而保留，但不再推荐使用，建议使用id_list字段
id_list | string\[\] | 执行者的用户ID列表。  
传入的值为 user_id 或 open_id，由user_id_type 决定。user_id和open_id的获取可见文档[如何获取不同的用户 ID](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/open-id)。
collaborator_ids | string\[\] | 创建任务时添加的执行者用户id列表。  
传入的值为 user_id 或 open_id ，由user_id_type 决定。user_id和open_id的获取可见文档：[如何获取不同的用户 ID](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/open-id)。
follower_ids | string\[\] | 创建任务时添加的关注者用户id列表。  
传入的值为 user_id 或 open_id ，由user_id_type 决定。user_id和open_id的获取可见文档：[如何获取不同的用户 ID](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/open-id)。
repeat_rule | string | 重复任务的规则表达式。  
语法格式参见[RRule语法规范](https://www.ietf.org/rfc/rfc2445.txt) 4.3.10小节
rich_summary | string | 富文本任务标题。语法格式参见[Markdown模块](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/task-v1/markdown-module)  
。创建任务时，任务标题(summary字段)和任务富文本标题(rich_summary字段)不能同时为空，需要至少填充其中一个字段。
rich_description | string | 富文本任务备注。语法格式参见[Markdown模块](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/task-v1/markdown-module)
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "data": {
        "has_more": true,
        "items": [
            {
                "can_edit": true,
                "collaborators": [
                    {
                        "id": "ou_842f5b9b4b8faa60570e9008acc9af1f"
                    }
                ],
                "complete_time": "1637119864",
                "create_time": "1637045612",
                "creator_id": "ou_5df8b925054285f7166bf8b6ff03341f",
                "custom": "",
                "description": "多吃水果，多运动，健康生活，快乐工作。",
                "due": {
                    "time": "1637137860",
                    "timezone": "Asia/Shanghai"
                },
                "extra": "dGVzdA==",
                "followers": [
                    {
                        "id": "ou_842f5b9b4b8faa60570e9008acc9af1f"
                    }
                ],
                "id": "11d42f77-cfa4-4833-a76e-ad778b081077",
                "origin": {
                    "href": {
                        "title": "反馈一个问题，需要协助排查",
                        "url": "https://support.feishu.com/internal/foo-bar"
                    },
                    "platform_i18n_name": "{\"en_us\":\"IT Workspace\",\"zh_cn\":\"IT 工作台\"}"
                },
                "source": 6,
                "summary": "少喝咖啡",
                "update_time": "1637119866"
            },
            {
                "collaborators": [
                    {
                        "id": "ou_842f5b9b4b8faa60570e9008acc9af1f"
                    }
                ],
                "complete_time": "1636965009",
                "create_time": "1632886899",
                "creator_id": "ou_5df8b925054285f7166bf8b6ff03341f",
                "custom": "",
                "description": "",
                "due": {
                    "time": "0",
                    "timezone": ""
                },
                "extra": "",
                "followers": [
                    {
                        "id": "ou_842f5b9b4b8faa60570e9008acc9af1f"
                    }
                ],
                "id": "692ec13b-613d-4d0b-818d-a34ae2cb1413",
                "origin": {
                    "href": {},
                    "platform_i18n_name": "null"
                },
                "source": 1,
                "summary": "多喝热水",
                "update_time": "1636965011",
                "repeat_rule": "FREQ=WEEKLY;INTERVAL=1;BYDAY=MO,TU,WE,TH,FR"
            }
        ],
        "page_token": "MTYzMTg3ODUxNQ=="
    },
    "msg": ""
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
403 | 1470403 | The identity token is incorrect. It should be either user_access_token or tenant_access_token. | 发起请求方的身份token不正确，需要为UserAccessToken或TenantAccessToken其中一种
500 | 1470605 | failed to get task list | 一般是系统内部错误造成的，可联系维护同学进行处理
400 | 1470421 | page_size exceed 100 | 分页大小超过最大值100，需要减小page_size的值
400 | 1470422 | failed to parse page_token | 解析分页标识失败，需要检查分页标识是否合法
