---
title: "创建 / 更新外部算薪数据"
source_url: https://open.feishu.cn/document/payroll-v1/datasource_record/save
last_remote_update: 2025-05-21
last_remote_update_timestamp: 1747821596000
---
最后更新于 2025-05-21

# 创建 / 更新外部算薪数据

参照数据源配置字段格式，批量保存（创建或更新）数据记录。
1. 记录的唯一标志通过业务主键判断（employment_id + payroll_period）
2. 若不存在数据记录，则本次保存会插入1条记录。
3. 若已存在数据记录，则本次保存会覆盖更新已有记录（只更新传入字段的值，未传入字段值不更新），如果传入的数据记录没有任何变化，则不更新。
4. 若更新或者插入成功，会返回产生数据变更的记录条数。

**注意事项**：1. 除了接口自身的限流外，还会限制单个数据源只能串行批量写入（防止批量更新同一批数据导致底层性能或者死锁风险），需调用端做好并发控制
2. 本接口如果发生报错，调用方可认为全部保存失败，不会存在部分保存失败部分成功场景。
3. 请确保写入的数据记录的数据源及字段都是被启用的。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/payroll/v1/datasource_records/save
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | Payroll外部数据记录写入权限(payroll:external_datasource_record:write)  
            **注意事项**：本接口支持行数据鉴权，请确保应用拥有写入员工所在薪资组的数据授权。（如果是用户身份访问，请在飞书人事后台-角色配置中赋予「外部数据源 - 数据明细」的权限）

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
source_code | string | 是 | 数据源code。可从[获取外部数据源配置信息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/payroll-v1/datasource/list)  
或者 「飞书人事后台-设置-算薪数据设置-外部数据源配置」页面 获取  
**示例值**："test__c"
records | datasource_record\[\] | 是 | 需保存的记录列表  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `50`
active_status | int | 是 | 记录的启停用状态。说明：数据记录被停用后，依旧可以被API保存、查询，但无法被算薪使用。  
**示例值**：1  
**可选值有**：  
- 1：已启用  
- 2：已停用  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
field_values | datasource_record_field\[\] | 是 | 需创建或者更新记录的具体字段值列表：  
- 必传字段：  
 根据记录的数据源的数据写入维度属性，有不同的必传字段：  
1. 算薪期间维度。“payroll_period”、“employment_id”字段必传，payroll_period格式：“2024-01”。  
2. 数据发生日期维度（灰度中）。“occur_day”、“employment_id”字段必传。occur_day格式：“2024-01-02”。  
3. 自定义数据周期维度（灰度中）。“custom_start”、“custom_end”、“employment_id”字段必传。custom_start、custom_end格式：“2024-01-02”。  
employment_id为飞书人事中员工的基本信息id，可通过[搜索员工信息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/corehr-v2/employee/search)获取  
- 其他自定字段按照诉求可选传入，需保证写入的字段在配置中存在且启用。字段code不得重复传入，且字段的值需符合类型对应的约束。
field_code | string | 是 | 数据源字段编码，请确保字段存在且是启用的。可从「查询外部数据源设置」API 或者 「飞书人事后台-设置-算薪数据设置-外部数据源配置」页面 获取  
**示例值**："test__c"
value | string | 是 | 字段值 通过string传输，不允许输入空字符串，请确保字段的值符合类型的约束。    
**示例值**："123"
field_type | int | 否 | 1. 不需要传入此字段，这里只做文档说明用。  
2. 字段类型可从「查询外部数据源设置」的返回值中的datasources.fields. field_type中获取  
3. value的传值的格式需符合类型的约束：  
- field_type=1：金额。eg: "12.23"。目前仅支持人民币¥元，超过设置的精度会被四舍五入；  
- field_type=2：数值。eg: "12.23"。超过设置的精度会被四舍五入。  
- field_type=3：文本。 eg: "我是一段文本"。文本字符个数不允许超过500，一条记录的文本总的字符个数不允许超过3000.  
- field_type=4：日期。除系统预置的payroll_period字段外的所有自定义字段，日期格式均为“yyyy-mm-dd”，示例：“2024-01-01”。但payroll_period代表算薪期间，精确到月，格式“yyyy-mm”，示例：“2024-01”。  
- field_type=5：百分比。百分比 "10" 代表10%，最多保留两位小数，超过后四舍五入  
**示例值**：1  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`

### 请求体示例
```json
{
    "source_code": "yache19_8680__c",
    "records": [
        {
            "active_status": 1, // 启停状态
            "field_values": [
                {
                    "field_code": "employment_id", // 必传字段，员工ID
                    "value": "6993242233201853965" // 员工ID获取方式见文档
                },
                {
                    "field_code": "payroll_period", // 必传字段，算薪期间
                    "value": "2024-10" // 算薪期间，精确到月
                },
                {
                    "field_code": "yache41_8680__c", // 自定义字段1
                    "value": "2024-10-01"
                },
                {
                    "field_code": "yache11_8680__c", // 自定义字段2
                    "value": "我是一段文本"
                },
                {
                    "field_code": "yache22_8680__c", // 自定义字段3
                    "value": "123"
                }
            ]
        }
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
affect_counts | string | 变更的记录条数，变更包含新建或者更新记录两种操作。（该字段为数字类型）

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "affect_counts": "120"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 2500001 | unknown error | 系统未知异常，可联系[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)
400 | 2500002 | param invalid | 参数异常，请检查入参
200 | 2500004 | datasource_code:{field_code} not exist | 数据源编码不存在，请检查编码是否正确
200 | 2500005 | field_code:{field_code} not exist | 字段编码不存在，请检查编码是否正确
200 | 2500008 | datasource_code:{field_code} not active | 数据源未启用，请在设置中检查启停用状态
200 | 2500009 | field_code:{field_code} not active | 字段未启用，请在设置中检查启停用状态
200 | 2500010 | {field_code} format not valid | 字段传入的值的格式不正确，请按照字段类型传入正确格式的值
200 | 2500011 | {field_code} text length more than 500 | 字段传入的文本长度超过500，请缩短后再传入
200 | 2500012 | record{records_index} text total length more than 3000 | 第x条记录（x指数组下标），的文本总长超过3000，请缩短后再传入
200 | 2500013 | records{records_index} lack required field: {field_codes} | 第x条记录（x指数组下标）缺少必传的字段，请检查emploment_id、payroll_period是否都传了。
200 | 2500014 | records{records_index} lark data auth | 应用没有第x条记录（x指数组下标）的数据权限，请检查权限配置
200 | 2500015 | records{records_index} data entity {ID} not exists | 第x条记录（x指数组下标）的实体ID不存在，请检查传入的employment_id是否存在
200 | 2500016 | the  payroll period cannot be earlier than 1970-01 | 传入的  payroll period 不能早于1970-01
200 | 2500017 | records{records_index} duplicated | 传入的数据记录重复
200 | 2500018 | record field_code:{field_codes} duplicated | 字段重复
200 | 2500020 | data capacity limit exceeded | 写入过多的数据，超过容量限制，请联系对应实施
200 | 2500021 | The data source is writing data, acquiring lock failed | 当前数据源正在写数据，每个数据源只允许串行写入数据，请做好并发控制，不要1个数据源并发保存数据
