---
title: "配置组件模版和样式"
source_url: https://open.feishu.cn/document/client-docs/gadget/component-component/custom-components/component-templates-and-styles
---
最后更新于 2023-08-29

# 配置组件模版和样式

自定义组件类似于页面，拥有自己的 `ttml` 模版和 `ttss` 样式。本文介绍如何配置自定义组件的  `ttml` 模版和 `ttss` 样式。

## 配置组件模版

自定义组件的模版与组件数据结合后，会生成节点树，节点数将被插入到组件的引用位置上。在组件模板中提供了 `<slot>` 节点，可通过该节点承载组件引用时提供的子节点。示例配置如下：

- 自定义组件模板示例

```html

<view class="component-wrapper">
      <view>组件内部节点</view>
      <slot></slot>
    </view>
    ```

- 引用自定义组件的页面模板示例

```html

<view>
      <my-component>
        <view>组件 slot 内容</view>
      </my-component>
    </view>
    ```
在模版中引用到的自定义组件及其对应的节点名需要在 `json` 文件中显式定义，否则会被当作一个无意义的节点。

### 模版数据绑定

自定义组件模板可以使用数据绑定（与普通的 `ttml` 模板类似），通过数据绑定可以向子组件的属性传递动态数据。

示例配置如下所示，其中，组件的属性 `data-a` 和 `data-b` 将收到页面传递的数据。页面可以通过 `setData` 来改变绑定的数据字段。

```html
<view>
  <my-component
    data-a="{{ data1 }}"
    data-b="{{ data2 }}">
    <view>组件 slot 内容</view>
  </my-component>
</view>
```

### 组件的 slot 节点

在组件的 `ttml` 中可以包含 `slot` 节点，该节点用于承载组件使用者提供的 `ttml` 结构。默认情况下，一个组件的 `ttml` 中只能有一个 `slot` 节点。当需要使用多个 `slot` 节点时，需要使用不同的 `name` 来区分。示例配置如下所示：

```html
<view class="wrapper">
  <slot name="before"></slot>
  <view>Content is here</view>
  <slot name="after"></slot>
</view>
```

实际使用时，需要用 `slot` 属性来将节点插入到不同的 `slot` 上。

```html
<view>
  <my-component>

<view slot="before">这里是插入到组件slot name="before"中的内容</view>

<view slot="after">这里是插入到组件slot name="after"中的内容</view>
  </my-component>
</view>
```

## 组件样式

组件对应 `ttss` 文件的样式，只对组件 `ttml` 内的节点生效。编写组件样式时，需要注意以下几点：

- 继承样式（如 `font` 、`color`）时，会从组件外继承到组件内。
- 除继承样式外，`app.ttss` 中的样式、组件所在页面的的样式对自定义组件无效。
