---
title: "添加访客"
source_url: https://open.feishu.cn/document/acs-v1/visitor/create
last_remote_update: 2024-01-09
last_remote_update_timestamp: 1704791410000
---
最后更新于 2024-01-09

# 添加访客

添加访客

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/acs/v1/visitors
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [5 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、更新智能门禁用户(acs:users)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user | user_external | 是 | 访客信息
user_type | int | 是 | 用户类型  
**示例值**：11  
**可选值有**：  
- 1：员工  
- 2：部门  
- 10：全体员工  
- 11：访客
user_id | string | 否 | 用户id  
**示例值**："ou_7dab8a3d3cdcc9da365777c7ad535d62"
user_name | string | 否 | 用户名称  
**示例值**："张三"
phone_num | string | 否 | 电话号码  
**示例值**："1357890001"
department_id | string | 否 | 部门id  
**示例值**："od-f7d44ab733f7602f5cc5194735fd9aaf"

### 请求体示例
```json
{
    "user": {
        "user_type": 11,
        "user_id": "ou_7dab8a3d3cdcc9da365777c7ad535d62",
        "user_name": "张三",
        "phone_num": "1357890001",
        "department_id": "od-f7d44ab733f7602f5cc5194735fd9aaf"
    }
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
visitor_id | string | 访客的id

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "visitor_id": "6939433228970082568"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1490001 | param is invalid | 参数无效
400 | 1490203 | phone num already exist | 电话号码已重复
