---
title: "获取关注人列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/task-v1/task-follower/list
last_remote_update: 2022-12-23
last_remote_update_timestamp: 1671785901000
---
最后更新于 2022-12-23

# 获取关注人列表

该接口用于查询任务关注人列表，支持分页，最大值为50。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v1/tasks/:task_id/followers
HTTP Method | GET
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看、创建、编辑和删除任务(task:task)  
            查看任务详情(task:task:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
task_id | string | 任务 ID  
**示例值**："0d38e26e-190a-49e9-93a2-35067763ed1f"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小  
**示例值**：10  
**数据校验规则**：  
- 最大值：`50`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**："「上次返回的page_token」"
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**："open_id"  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | follower\[\] | 返回的关注人ID列表
id | string | 任务关注人 ID
id_list | string\[\] | 要删除的关注人ID列表
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "id": "ou_99e1a581b36ecc4862cbfbce473f3123",
                "id_list": [
                    "ou_550cc75233d8b7b9fcbdad65f34433f4"
                ]
            }
        ],
        "page_token": "「上次返回的page_token」",
        "has_more": false
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
403 | 1470403 | The identity token is incorrect. It should be either user_access_token or tenant_access_token. | 发起请求方的身份token不正确，需要为UserAccessToken或TenantAccessToken其中一种
400 | 1470602 | Invalid task id. | 请检查任务的 id 是否合法
400 | 1470432 | No permission to get the task. | 没有获取任务的权限，需要检查当前发起请求的对象是否有权限
