---
title: "群公告的数据结构"
source_url: https://open.feishu.cn/document/group/upgraded-group-announcement/group-announcement-data-structure
---
最后更新于 2025-04-03

# 群公告的数据结构

群公告是群组中的公告文档，采用飞书云文档承载，每个群组只有一个群公告，每篇群公告都有唯一的`chat_id`作为标识。从结构上看，每篇群公告都是由多个块以父子关系形成的 Block 树。

## 群公告数据结构

`group_announcement`的基础元数据结构如下所示。你可通过调用[获取群公告基本信息](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/document-docx/docx-v1/chat-announcement/get)接口获取。

```JSON
{
    "revision_id": int,    // 群公告当前版本号
    "create_time": int,    // 群公告生成的时间戳（秒）
    "update_time": int,    // 群公告更新的时间戳（秒）
    "owner_id": string,    // 群公告所有者 ID
    "owner_id_type": string,    // 群公告所有者的 ID 类型
    "modifier_id": string,    // 群公告最新修改者 ID
    "modifier_id_type": string,    // 群公告最新修改者 ID 类型
    "announcement_type": string    // 群公告类型，新版群公告为 docx，旧版群公告为 doc
}
```

### 参数描述

上述结构中，参数的具体描述如下表所示。

<b>参数名称 | <b>数据类型 | <b>示例值 | <b>描述
--- | --- | --- | ---
revision_id | int | 42 | 群公告当前版本号
create_time | int | 1609296809 | 群公告生成的时间戳（秒）
update_time | int | 1609296809 | 群公告更新的时间戳（秒）
owner_id | string | ou_7d8a6e6df7621556ce0d21922b676706ccs | 公告文档所有者 ID，ID 类型与 owner_id_type 的取值一致。
owner_id_type | string | open_id | 群公告所有者的 ID 类型  
**可选值有：**  
* `user_id`：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。  
* `union_id`：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。  
* `open_id`：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。
modifier_id | string | ou_7d8a6e6df7621556ce0d21922b676706ccs | 群公告最新修改者 ID，ID 值与 modifier_id_type 中的ID类型对应
modifier_id_type | string | open_id | 群公告最新修改者 ID 类型  
**可选值有：**  
* `user_id`：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。  
* `union_id`：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。  
* `open_id`：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。
announcement_type | string | docx | 群公告类型  
可选值有：  
* `docx`：新版本群公告  
* `doc`：旧版本群公告

## 块数据结构

群公告块的数据结构与文档中块的数据结构格式相同，数据结构详情参考：[文档中块的数据结构](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/document-docx/docx-v1/data-structure/block)。
