---
title: "批量获取脱敏的用户登录信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/authentication-management/login-state-management/query
---
最后更新于 2024-10-11

# 批量获取脱敏的用户登录信息

该接口用于查询用户的登录信息。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/passport/v1/sessions/query
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [10 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取用户登录信息（mask）(passport:session_mask:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_ids | string\[\] | 否 | 用户 ID  
**示例值**：["47f621ff"]  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100`

### 请求体示例
```json
{"user_ids":["7aeddb6a1","7aeddb6a2","7aeddb6a3"]}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
mask_sessions | mask_session\[\] | 用户登录信息
create_time | string | 创建时间
terminal_type | int | 客户端类型  
**可选值有**：  
- 0：未知  
- 1：个人电脑  
- 2：浏览器  
- 3：安卓手机  
- 4：Apple手机  
- 5：服务端  
- 6：旧版小程序端  
- 8：其他移动端
user_id | string | 用户ID
sid | string | 需要登出的 session 标识符

### 响应体示例
```json
{
    "code":0,
    "data":{
        "mask_sessions":[
            {
                "create_time":"1644980493",
                "terminal_type":2,
                "user_id":"47f183f1f1",
                "sid":"ABBAAAAAAANll6nQoIAAFA=="
            },
            {
                "create_time":"1644983127",
                "terminal_type":2,
                "user_id":"47f183ff1",
                "sid":"ACCAAAAAAANll6nQoIAAFA=="
            },
            {
                "create_time":"1644983127",
                "terminal_type":2,
                "user_id":"47f183ff2",
                "sid":"BBBAAAAAAANll6nQoIAAFA=="
            }
        ]
    },
    "msg":""
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1080001 | param is invalis | 参数无效
