---
title: "获取用户信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/authentication-management/login-state-management/get
last_remote_update: 2025-07-22
last_remote_update_timestamp: 1753149455000
---
最后更新于 2025-07-22

# 获取用户信息

通过 `user_access_token` 获取相关用户信息。

**注意事项**：手机号和邮箱信息为管理员导入的用户联系方式，未经过用户本人实时验证，不建议开发者直接将其作为业务系统的登录凭证。如使用，务必自行认证。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/authen/v1/user_info
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [特殊频控](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 无
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户受雇信息(contact:user.employee:readonly)  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)  
        获取用户手机号(contact:user.phone:readonly)  
        获取用户邮箱信息(contact:user.email:readonly)  
        以应用身份访问通讯录(contact:contact:access_as_app)  
        读取通讯录(contact:contact:readonly)  
        以应用身份读取通讯录(contact:contact:readonly_as_app)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | user_info | \-
name | string | 用户姓名
en_name | string | 用户英文名称
avatar_url | string | 用户头像
avatar_thumb | string | 用户头像 72x72
avatar_middle | string | 用户头像 240x240
avatar_big | string | 用户头像 640x640
open_id | string | 用户在应用内的唯一标识
union_id | string | 用户对ISV的唯一标识，对于同一个ISV，用户在其名下所有应用的union_id相同
email | string | 用户邮箱。邮箱信息为管理员导入的用户联系方式，未经过用户本人实时验证，不建议开发者直接将其作为业务系统的登录凭证。如使用，务必自行认证。  
**字段权限要求**：  
获取用户邮箱信息(contact:user.email:readonly)
enterprise_email | string | 企业邮箱，请先确保已在管理后台启用飞书邮箱服务  
**字段权限要求**：  
获取用户受雇信息(contact:user.employee:readonly)
user_id | string | 用户 user_id  
**字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
mobile | string | 用户手机号。手机号信息为管理员导入的用户联系方式，未经过用户本人实时验证，不建议开发者直接将其作为业务系统的登录凭证。如使用，务必自行认证。  
**字段权限要求**：  
获取用户手机号(contact:user.phone:readonly)
tenant_key | string | 当前企业标识
employee_no | string | 用户工号  
**字段权限要求（满足任一）**：  
获取用户受雇信息(contact:user.employee:readonly)  
以应用身份访问通讯录(contact:contact:access_as_app)  
读取通讯录(contact:contact:readonly)  
以应用身份读取通讯录(contact:contact:readonly_as_app)

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "name": "zhangsan",
        "en_name": "zhangsan",
        "avatar_url": "www.feishu.cn/avatar/icon",
        "avatar_thumb": "www.feishu.cn/avatar/icon_thumb",
        "avatar_middle": "www.feishu.cn/avatar/icon_middle",
        "avatar_big": "www.feishu.cn/avatar/icon_big",
        "open_id": "ou-caecc734c2e3328a62489fe0648c4b98779515d3",
        "union_id": "on-d89jhsdhjsajkda7828enjdj328ydhhw3u43yjhdj",
        "email": "zhangsan@feishu.cn",
        "enterprise_email": "demo@mail.com",
        "user_id": "5d9bdxxx",
        "mobile": "+86130002883xx",
        "tenant_key": "736588c92lxf175d",
		"employee_no": "111222333"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
200 | 20001 | Invalid request. Please check request param | 参数错误，请检查请求参数。
200 | 20005 | The user access token passed is invalid. Please check the value | 提供的 `user_access_token` 无效，请使用有效的 `user_access_token`。相关文档：[获取 user_access_token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/authentication-management/access-token/get-user-access-token)。
200 | 20008 | User not exist | 用户不存在，无法获取信息。
200 | 20021 | User resigned | 用户离职，无法获取信息。
200 | 20022 | User frozen | 用户被冻结，无法获取信息。
200 | 20023 | User not registered | 用户没有完成注册，无法获取信息。
500 | 20050 | System error | 系统错误，请重试。
