---
title: "更新应用协作者"
source_url: https://open.feishu.cn/document/application-v6/application/update
---
最后更新于 2025-02-06

# 更新应用协作者

某个应用（包括自建应用和商店应用）中添加/移除应用协作者，添加后协作者将会收到添加通知。
**注意事项**：若用 user_access_token 代表某个终端用户操作API，则需确保该用户为应用的所有者或管理员，否则无法操作成功。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/application/v6/applications/:app_id/collaborators
HTTP Method | PUT
接口频率限制 | [10 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 更新应用协作者信息(application:application.collaborators:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
app_id | string | 应用 ID，获取方式参见 [app_id](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uYTM5UjL2ETO14iNxkTN/terminology#b047be0c)。  
**示例值**："cli_a5002df1b6f8d01c"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
adds | app_collaborator\[\] | 否 | 添加人员  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`0` ～ `5`
type | string | 是 | 人员类型  
**示例值**："administrator"  
**可选值有**：  
- administrator：管理员  
- developer：开发者  
- operator：运营
user_id | string | 是 | 用户 ID，ID 类型与查询参数 user_id_type 取值一致。  
**示例值**："ou_d317f090b7258ad0372aa53963cda70d"
removes | string\[\] | 否 | 移除人员  
**示例值**：["ou_84aad35d084aa403a838cf73ee18467"]  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`0` ～ `5`

### 请求体示例
```json
{
    "adds": [
        {
            "type": "administrator",
            "user_id": "ou_d317f090b7258ad0372aa53963cda70d"
        }
    ],
    "removes": [
        "ou_84aad35d084aa403a838cf73ee18467"
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {}
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 210001 | param is invalid | 参数错误
