---
title: "日历资源介绍"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/calendar-v4/calendar/introduction
last_remote_update: 2024-04-10
last_remote_update_timestamp: 1712717869000
---
最后更新于 2024-04-10

# 日历资源介绍

日历资源包括日历本身的资源以及日历包含的日程资源。日历本身可以创建多个，并且每个日历拥有标题、颜色、类型以及公开范围等属性。同时，针对每一个日历，都支持查询其中的日程忙闲信息。你可通过开放平台提供的创建、订阅以及查询等一系列 API，管理日历资源、查询日程忙闲。

## 基本概念

在正式使用 API 之前，你需要先了解以下基本概念。

概念 | 介绍
--- | ---
身份 | 身份分为用户身份和应用身份。用户或应用（需开启机器人能力）均可以创建或订阅一个或多个日历。  
**注意事项**：开放平台设计了访问凭证（access_token）机制，以确保 API 调用的安全性。详情可参见[获取访问凭证](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uMTNz4yM1MjLzUzM)。你在实际调用 API 时，需要使用访问凭证来表明当前的身份。
日历 | 飞书日历主要分为主日历、共享日历两类。此外也支持同步第三方日历（例如 [Exchange](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/exchange_binding/introduction)）。  
- 主日历：用户或者应用（需开启机器人能力）默认拥有的日历，与用户或应用同名，且不可删除。  
- 共享日历：由用户或应用（需开启机器人能力）创建的日历，在创建时可自定义名称、描述以及公开范围等属性。  
日历支持调整公开范围，因此你可以将指定的日历作为个人私密日历使用，或者是公开日历与团队内其他成员共享使用。
订阅 | 用户可以订阅公开的日历。订阅后，用户可以查看或管理该日历中的日程，实现团队协作与沟通。
工作时间 | 用户在客户端日历设置中自定义的工作时间，用于标记工作时间段与非工作时间段。
忙闲 | 日历在某一时间段内的忙碌、空闲信息。
事件 | 日历资源包含一个日历变更事件，通过订阅该事件，你可以及时获取用户日历变更情况，并做出相应的业务处理。

## 使用限制

单个用户或者单个应用可订阅的日历数量上限为 1000。

## 字段说明

日历资源本身包含的属性说明如下。

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
calendar_id | string | 日历 ID，是日历实体的唯一标识，只读字段。你可以通过该 ID 查询、删除或者更新日历信息。  
**示例值**："feishu.cn_xxxxxxxxxx@group.calendar.feishu.cn"  
**获取方式**：  
- [创建共享日历](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/create)  
- [查询主日历信息](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/primary)  
- [查询日历列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/list)  
- [搜索日历](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/calendar/search)
summary | string | 日历标题。  
**示例值**："测试日历"  
**数据校验规则**：  
- **最大长度**：`255` 字符
description | string | 日历描述。  
**示例值**："使用开放接口创建日历"  
**数据校验规则**：  
- **最大长度**：`255` 字符
color | int | 日历颜色，取值通过颜色 RGB 值的 int32 表示，其中，24 ~ 31 位为透明度，16 ~ 23 位为红，8 ~ 15 位为绿，0 ~ 7 位为蓝。例如，-11034625 表示 RGB 值 (87, 159, 255)。  
**注意**：  
- 日历颜色会映射到飞书客户端色板上最接近的一种颜色进行展示。  
- 该颜色仅对当前身份生效（当前身份由调用 API 时的访问凭证决定）。  
**示例值**：-11034625
summary_alias | string | 日历备注名。  
**注意**：添加或修改备注名仅对当前身份生效（当前身份由调用 API 时的访问凭证决定）。  
**示例值**："日历备注名"  
**数据校验规则**：  
- **最大长度**：`255` 字符
type | string | 日历类型，只读字段。  
**可选值有**：  
- `primary`：用户或应用的主日历  
- `shared`：由用户或应用创建的共享日历  
- `google`：用户绑定的谷歌日历  
- `resource`：会议室日历  
- `exchange`：用户绑定的Exchange日历  
- `unknown`：未知类型  
**示例值**：`primary`
permissions | string | 日历公开范围。  
**可选值有**：  
- `private`：私密  
- `show_only_free_busy`：仅展示忙闲信息  
- `public`：他人可查看日程详情  
**示例值**：`show_only_free_busy`
role | string | 当前身份（当前身份由调用 API 时的访问凭证决定）对于该日历的访问权限，只读字段。  
**可选值有**：  
- `free_busy_reader`：游客，只能看到忙碌、空闲信息  
- `reader`：订阅者，可查看所有日程详情  
- `writer`：编辑者，可创建及修改日程  
- `owner`：管理员，可管理日历及共享设置  
- `unknown`：未知权限  
**示例值**：`owner`
is_deleted | boolean | 对于当前身份（当前身份由调用 API 时的访问凭证决定），日历是否已经被标记为删除。只读字段。  
**示例值**：false
is_third_party | boolean | 当前日历是否是第三方数据。三方日历及日程只支持读，不支持写入，即该字段为只读字段。  
**示例值**：false

##  数据示例

```json
{
    "calendar_id": "feishu.cn_xxxxxxxxxx@group.calendar.feishu.cn",
    "color": -11034625,
    "description": "使用开放接口创建日历",
    "permissions": "private",
    "role": "owner",
    "summary": "测试日历",
    "summary_alias": "日历备注名",
    "type": "primary",
    "is_deleted": false,
    "is_third_party": false
}
```
