---
title: "更新动态订阅"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/tasklist-activity_subscription/patch
last_remote_update: 2023-11-09
last_remote_update_timestamp: 1699521037000
---
最后更新于 2023-11-09

# 更新动态订阅

提供一个清单的GUID和一个动态订阅的GUID，对其进行更新。更新时，将`update_fields`字段中填写所有要修改的字段名，同时在`activity_subscription`字段中填写要修改的字段的新值即可。

`update_fields`支持更新的字段包括：
* name：订阅的名称
* subscribers: 订阅者列表。如更新，会将旧的订阅者列表完全替换为新的订阅者列表。支持最大50个订阅者。并且订阅者必须是chat类型。
* include_keys ：订阅需要发送通知的key。如更新，会将旧的列表完全替换为新的include_keys列表。只能设置支持的event key (见字段描述）。
* disabled：修改订阅的开启/禁用状态。
**注意事项**：如要更新订阅，需要调用身份拥有该清单的编辑权限。

如更新了订阅者列表，调用身份（用户或应用机器人）必须是被添加为订阅群的群成员。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/tasklists/:tasklist_guid/activity_subscriptions/:activity_subscription_guid
HTTP Method | PATCH
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新、删除任务清单(task:tasklist:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
tasklist_guid | string | 清单GUID。可以通过[创建清单](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/create)，或者通过[获取清单列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/list)接口查询得到。  
**示例值**："33991879-704f-444f-81d7-55a6aa7be80c"
activity_subscription_guid | string | 要更新的动态订阅GUID。可以通过[创建动态订阅](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist-activity_subscription/create)接口创建，或者通过[列取动态订阅](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist-activity_subscription/list)查询得到。  
**示例值**："f5ca6747-5ac3-422e-a97e-972c1b2c24f3"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
activity_subscription | tasklist_activity_subscription | 是 | 要更新的订阅数据
name | string | 否 | 订阅名称，如更新，不能为空，最大支持50个字符。  
**示例值**："Roadmap订阅"
subscribers | member\[\] | 否 | 订阅者列表。如更新，最大支持50个订阅者。  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`50`
id | string | 否 | 表示member的id  
**示例值**："oc_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
type | string | 否 | 成员的类型。目前只支持群组。  
**示例值**："chat"  
**默认值**：`user`
include_keys | int\[\] | 否 | 要订阅的清单动态event key列表。每个event key用一个数字表示。目前支持下列event key：  
- 100: 任务添加入清单  
- 101: 任务从清单被移除  
- 103: 任务被完成  
- 104: 任务恢复为未完成  
- 109: 任务添加了负责人  
- 110: 任务更新了负责人  
- 111: 任务移除了负责人  
- 119: 任务添加了附件  
- 121: 任务中添加了新评论  
- 122: 任务中对评论进行回复  
- 129: 任务设置了新的开始时间  
- 130: 任务设置了新的截止时间  
- 131: 任务同时设置了新的开始/截止时间  
- 132: 任务同时移除了开始/截止时间  
该字段可以设置为空数组（即不对任何event进行通知）；输入的`include_keys`的元素不能重复。  
**示例值**：[101]
disabled | boolean | 否 | 该订阅是否为停用  
**示例值**：false
update_fields | string\[\] | 是 | 要更新的字段列表。  
**示例值**：["name"]  
**可选值有**：  
- name：订阅名称  
- include_keys：订阅的事件类型列表  
- subscribers：订阅成员列表  
- disabled：是否禁用该订阅  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `20`

### 请求体示例
```json
{
    "activity_subscription": {
        "name": "Roadmap订阅",
        "subscribers": [
            {
                "id": "oc_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "chat"
            }
        ],
        "include_keys": [
            101
        ],
        "disabled": false
    },
    "update_fields": [
        "name"
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
activity_subscription | tasklist_activity_subscription | 更新后的订阅
guid | string | 订阅guid
name | string | 订阅名称
subscribers | member\[\] | 订阅者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
include_keys | int\[\] | 要订阅的清单动态类型
disabled | boolean | 该订阅是否为停用

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "activity_subscription": {
            "guid": "d19e3a2a-edc0-4e4e-b7cc-950e162b53ae",
            "name": "Roadmap订阅",
            "subscribers": [
                {
                    "id": "oc_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "chat",
                    "role": "editor"
                }
            ],
            "include_keys": [
                101
            ],
            "disabled": false
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误。 | 根据返回的msg确定具体的错误原因。
403 | 1470403 | 缺少对清单的编辑权限。 | 确认调用身份对清单拥有编辑权限。
404 | 1470404 | 清单/订阅不存在或已删除。 | 确认清单/订阅不存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
