---
title: "地址填写指南"
source_url: https://open.feishu.cn/document/corehr-v1/basic-infomation/data-calculation-rules/address-completion-guidelines
---
最后更新于 2024-09-19

# 地址填写指南
本文档旨在为用户提供指导，以正确填写不同国家/地区的地址信息，介绍地址相关字段的含义与使用方式。
## 通用地址字段说明
### 地理库
- country_region：必填项，指定地址所在的国家或地区。
- region：必填项，指定地址所在的省份/州等
- city_v2：必填项，指定地址所在的城市或城镇。
- district_v2：指定地址所在的区县，仅中国香港要求必须填写。
### address_line_X
用于存储地址详细信息的字段，address_line_1对于大多数国家/地区是必填项，但在一些国家/地区可能是选填项，其余address_line_X均为选填项。具体用途可能因国家/地区而异：

- address_line_1：通常用于详细地址或街道地址
- address_line_2：通常用于补充地址信息，如门牌号、街道号等
- ...

不同国家/地区有不同的 address_line 字段由于各国的地址格式和组成部分存在差异。
### local_address_line_X
用于存储使用当地文字或字符集的地址信息，主要用于使用非拉丁字母的国家/地区。local_address_line_1是否必填因国家/地区而异，其余local_address_line_X均为选填项。
### postal_code
邮政编码，是否必填因国家/地区而异。
## 地址填写规则示例
### 中国 (China)

| 地址填写字段        | 英文名           | 中文名        | 是否必填         |排序|
| --------- | -------------------- | ----- | ----------- | --------- |-----|
|country_region|Country/Region|国家 / 地区|是|1|
|region|Province/City|省份|是|2|
|city_v2|City|城市|是|7|
|district_v2|District|区县|否|8|
|local_address_line_1 | Address Line - Chinese | 详细地址 - 中文 | 是 |9|
|address_line_1 | Address Line - Western Script | 详细地址 - 拼音或英文 | 否 |10|
|postal_code|Postal Code|邮政编码|是|11|
地址结构为：**4 级地理库（国家、省份、城市、区县）**+**详细地址（local_address_line_1）**+**邮政编码**
## 注意事项
当传入请求包含 local_address_line_X 或 address_line_X，而该国家/地区定义的字段中不包含这些字段时，系统将忽略这些字段传入的值。这意味着：

- 只有在国家/地区特定规则中定义的字段才会被处理
- 传入未定义的字段不会导致错误，但这些字段的值将不会被使用
## 常见问题
### Q：local_address_line_X与address_line_X的区别是什么？
- local_address_line_X 使用本地文字，而 address_line_X 通常使用拉丁字母。
- 例如，在波斯尼亚和黑塞哥维那，有使用斯拉夫文的 local_address_line 字段。
- 只有中国、日本等少数国家/地区包含local_address_line_X字段。
### Q：字段的“排序”表示什么？
当某些展示场景需要展示全地址的时候，系统会根据字段的排序拼接完整地址。
### Q：完整的地址结构是怎样的？
完整的地址结构为：**n 级地理库（国家、省份、城市、区县）**+**详细地址（local_address_line_1/address_line_1）**+**邮政编码**

地址结构因国家/地区而不同，差异包括地理库级别、是否包含邮政编码等。
## 附录：完整的国家/地区地址字段列表
[飞书人事-地址填写规则](https://bytedance.larkoffice.com/wiki/GoL4wAKAXis3OWku72YcEjTxnKe?sheet=0sMjoP)
提供了不同国家/地区关于 address_line_X 和 local_address_line_X 等字段的详细说明。
