---
title: "创建自定义任务选项"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/custom_field-option/create
last_remote_update: 2023-09-11
last_remote_update_timestamp: 1694412798000
---
最后更新于 2023-09-11

# 创建自定义字段选项

为单选或多选字段添加一个自定义选项。一个单选/多选字段最大支持100个选项。

新添加的选项如果不隐藏，其名字不能和已存在的不隐藏选项的名字重复。
**注意事项**：需要对自定义字段的编辑权限。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/custom_fields/:custom_field_guid/options
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看任务协作清单(task:tasklist:read)  
            查看、创建、更新、删除协作清单(task:tasklist:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
custom_field_guid | string | 要添加选项的自定义字段GUID，该字段必须是  
**示例值**："b13adf3c-cad6-4e02-8929-550c112b5633"

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
name | string | 否 | 选项名称，最大50个字符。  
**示例值**："高优"
color_index | int | 否 | 颜色索引值，支持0～54中的一个数字。如果不填写，则会随机选一个。  
**示例值**：10  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`0` ～ `54`
insert_before | string | 否 | 要放到某个option之前的option_guid  
**示例值**："2bd905f8-ef38-408b-aa1f-2b2ad33b2913"
insert_after | string | 否 | 要放到某个option之后的option_guid  
**示例值**："b13adf3c-cad6-4e02-8929-550c112b5633"
is_hidden | boolean | 否 | 是否隐藏  
**示例值**：false  
**默认值**：`false`

### 请求体示例
```json
{
    "name": "高优",
    "color_index": 10,
    "insert_before": "2bd905f8-ef38-408b-aa1f-2b2ad33b2913",
    "insert_after": "b13adf3c-cad6-4e02-8929-550c112b5633",
    "is_hidden": false
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
option | option | 创建的选项
guid | string | 选项的GUID
name | string | 选项名称，不能为空，最大50个字符
color_index | int | 选项的颜色索引值，可以是0～54中的一个数字。如果不填写则会随机选一个。
is_hidden | boolean | 选项是否隐藏。隐藏后的选项在界面不可见，也不可以再通过openapi将字段值设为该选项。

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "option": {
            "guid": "4216f79b-3fda-4dc6-a0c4-a16022e47152",
            "name": "高优",
            "color_index": 1,
            "is_hidden": false
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 参数错误，如`name`超长或字段不是单选/多选类型。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
403 | 1470403 | 缺少编辑自定义字段的权限。 | 确认调用身份拥有编辑自定义字段的权限。
404 | 1470404 | 要添加选项的自定义字段不存在。 | 确定要添加选项的自定义字段不存在。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
