---
title: "更新应用反馈"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/application-v6/application-feedback/patch
last_remote_update: 2023-07-21
last_remote_update_timestamp: 1689924102000
---
最后更新于 2023-07-21

# 更新应用反馈

更新应用的反馈数据

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/application/v6/applications/:app_id/feedbacks/:feedback_id
HTTP Method | PATCH
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 管理应用反馈数据(application:application.feedback.feedback_info)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
app_id | string | 目标应用 ID（本租户创建的所有应用）  
**示例值**："cli_9f115af860f7901b"
feedback_id | string | 应用反馈记录id  
**示例值**："7057888018203574291"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
status | int | 是 | 反馈处理状态  
**示例值**：1  
**可选值有**：  
- 0：反馈未处理  
- 1：反馈已处理  
- 2：反馈处理中  
- 3：反馈已关闭
operator_id | string | 是 | 反馈处理人员id，租户内用户的唯一标识， ID值与查询参数中的user_id_type 对应  
**示例值**：ou_9565b69967831233761cc2f11b4c089f

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {}
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 211005 | invalid app id | 检查 app id
400 | 210504 | no such app in tenant | 请检查被查询应用与当前调用接口应用是否在同一企业内
400 | 210513 | no such user in tenant | 请检查处理人员id与当前调用接口应用是否在同一企业内
400 | 210507 | no such user_id | 请检查传入的用户 id 是否存在
