---
title: "请假日程资源介绍"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/calendar-v4/timeoff_event/introduction
last_remote_update: 2024-04-10
last_remote_update_timestamp: 1712716383000
---
最后更新于 2024-04-10

#  请假日程资源介绍

请假日程是一种特殊日程，你可以调用请假资源 API 为用户创建或删除请假日程。在为用户创建请假日程后，除了会在日历上展示请假日程，还会在用户个人信息上展示请假信息。

##  字段说明

请假日程包含的属性说明如下。

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
timeoff_event_id | string | 请假日程 ID。通过[创建请假日程](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/calendar-v4/timeoff_event/create)获取，后续可用于删除请假日程。  
**示例值**："timeoff:XXXXXX-XXXX-0917-1623-aa493d591a39-XXXXXX"
user_id | string | 用户 ID。关于用户 ID 可参见[用户相关的 ID 概念](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/introduction)。  
**示例值**："ou_XXXXXXXXXX"
timezone | string | 时区信息。  
**示例值**："Asia/Shanghai"
start_time | string | 请假开始时间。支持以下任一格式：  
- 秒级时间戳：通过时间戳设置的请假日程为普通日程，即按小时请假。取值示例 `1609430400`  
- 日期格式：通过日期设置的请假日程为全天日程。取值示例 `2021-01-01`  
注意：start_time 和 end_time 所选用的时间格式必须保持一致，否则无效。  
**示例值**："2021-01-01"
end_time | string | 请假结束时间。支持以下任一格式：  
- 秒级时间戳：通过时间戳设置的请假日程为普通日程，即按小时请假。取值示例 `1609430400`  
- 日期格式：通过日期设置的请假日程为全天日程。取值示例 `2021-01-01`  
注意：start_time 和 end_time 所选用的时间格式必须保持一致，否则无效。  
**示例值**："2021-01-01"
title | string | 请假日程标题。
description | string | 请假日程描述。

###  数据示例
```json
{
    "timeoff_event_id": "timeoff:XXXXXX-XXXX-0917-1623-aa493d591a39-XXXXXX",
    "user_id": "ou_XXXXXXXXXX",
    "timezone": "Asia/Shanghai",
    "start_time": "2021-01-01",
    "end_time": "2021-01-01",
    "title": "请假中(全天) / 1-Day Time Off",
    "description": "若删除此日程，飞书中相应的“请假”标签将自动消失，而请假系统中的休假申请不会被撤销。"
}
```
