<!--
title: 一、服务商入驻
id: 6907569744330211329
fullPath: /uMzNwEjLzcDMx4yM3ATM/uUzNwEjL1cDMx4SN3ATM
updatedAt: 1698400455000
source: https://open.feishu.cn/document/isv-guides/publish-your-app/step1-complete-the-entry
-->
# 一、服务商入驻

## ISV 入驻标准
企业申请成为飞书开放平台 ISV 需要具备以下条件：
* 企业成立1年以上，信息真实有效且无违规记录。
* 具备双端应用开发能力，具有海外同步部署能力者优先。
* 产品主要服务于B端用户，且已经成熟商业化6个月以上，服务客户超过50家。
* 与飞书应用生态互补或共创，行业头部厂商优先。
* 不少于3人团队负责飞书业务对接。
* 完成飞书企业租户认证。
* 如在应用商店公开全量发布，需缴纳保证金。
在满足上述要求的基本条件后，飞书会重点考虑 **产品差异性** 与 **客户需求** 2个维度：
* 请对比应用市场同类别的应用，分析差异性和产品亮点，阐述如何结合飞书开放能力做到 1+1＞2 的深度集成。
* 请收集贵公司客户中使用飞书的情况，包括但不限于客户名单、使用场景、产品功能需求等，帮助平台综合判断上架的必要性。

# 入驻流程
## 一、注册飞书企业账号
在飞书开放平台上开发应用，你必须先成为飞书的企业用户。
1. 进入 [飞书官网](https://www.feishu.cn/)，点击右上角的 **免费试用**，注册并创建企业账号。
详情请参考 [注册企业账号](https://www.feishu.cn/hc/zh-CN/articles/360045688853)。

## 二、申请成为飞书 ISV

:::note
* 仅作为企业管理员的正式员工可以为企业申请 ISV 资质。
* 同一时间仅能有一份申请生效。
:::

1. 企业管理员登录[飞书开放平台](https://open.feishu.cn/app?)，进入[申请成为 ISV 页面](https://open.feishu.cn/isv/apply)，阅读并且接受**飞书开放平台服务协议**。

3. 填写飞书 ISV 认证资料并提交申请。

:::html
<table>
  <colgroup>
    <col width="15%">
    <col width="20%">
    <col width="50%">
    <col width="15%">
  </colgroup>
  <thead>
    <tr>
      <th>模块</th>
      <th>字段</th>
      <th>说明</th>
      <th>是否必填</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>企业主体信息</td>
      <td>企业名称</td>
      <td>你期望获得 ISV 资质的企业的名称，需要和营业执照中的名称保持一致。</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="10">企业基本信息</td>
      <td>营业执照</td>
      <td>开放平台审核的重要依据之一</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>营业执照有效期</td>
      <td>上传的营业执照有效期需要在半年以上</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>统一社会信用代码</td>
      <td>需要和营业执照上的统一社会信用代码保持一致</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>企业法人</td>
      <td>开放平台审核的重要依据之一</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>法人联系方式</td>
      <td>开放平台审核的重要依据之一</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>法人身份证</td>
      <td>请上传 PNG 或 JPEG 格式</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>企业官方客服电话</td>
      <td>平台希望 ISV 具备较好的服务水平，审核期间可能会联系客服体验 ISV 的客户服务。</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>企业官网</td>
      <td>作为平台了解 ISV 企业信息的辅助材料</td>
      <td>×</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>企业介绍</td>
      <td>按照要求填写上传 <a href="https://feishu.feishu.cn/docx/A9wMdAlanoU3efxZ2iJcXp06nrc">飞书平台ISV资质申请基本信息表</a>。简要介绍公司背景、投资或财务情况、业务范围、产品线、发展方向等公司资料</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>授权证明</td>
      <td>下载我们的授权模板填写，证明需盖公司公章。</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="4">拟上架应用信息</td>
      <td>应用介绍</td>
      <td>简单说明你预计上架的应用的名称和功能，作为平台审核的辅助信息。</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>应用详细介绍</td>
      <td>简要介绍产品背景、主要功能、进度规划、运营方向等</td>
      <td>×</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>已在哪些应用商店上架</td>
      <td>作为平台了解 ISV 企业信息的辅助材料</td>
      <td>×</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>其他应用商店成就说明</td>
      <td>作为平台了解 ISV 企业信息的辅助材料</td>
      <td>×</td>
    </tr>
    <tr>
      <td rowspan="3">企业联系地址</td>
      <td>企业联络人</td>
      <td>飞书开放平台与 ISV 进行电话沟通、走访、寄送文件时的联系人</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>联络人联系方式</td>
      <td>飞书开放平台与 ISV 进行电话沟通、走访、寄送文件时的联系方式</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>企业联系地址</td>
      <td>飞书开放平台与 ISV 进行电话沟通、走访、寄送文件时的联系地址</td>
      <td>✓</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>
:::

## 三、获取申请结果

* 提交申请后，请等待申请结果，飞书将在 3 个工作日内完成审核。
* 审核结果将通过短信及飞书告知你，你也可以在申请界面查看申请结果。
* 等待的过程中如果你需要修改相关信息，需撤销申请修改完成后，重新提交申请。
* 如果你的申请被拒绝，我们会在通知中说明理由，你可以修改相关信息后重新提交申请。

