---
title: "删除指定执行者"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/task-v1/task-collaborator/delete
last_remote_update: 2023-07-13
last_remote_update_timestamp: 1689215607000
---
最后更新于 2023-07-13

# 删除指定执行者

该接口用于删除任务执行者。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v1/tasks/:task_id/collaborators/:collaborator_id
HTTP Method | DELETE
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、编辑和删除飞书任务（历史版本）(task:task)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
task_id | string | 任务 ID  
**示例值**："83912691-2e43-47fc-94a4-d512e03984fa"
collaborator_id | string | 任务执行者 ID（Open ID或User ID，由user_id_type指定）  
**示例值**："ou_99e1a581b36ecc4862cbfbce123f346a"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {}
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
403 | 1470403 | The identity token is incorrect. It should be either user_access_token or tenant_access_token. | 发起请求方的身份token不正确，需要为UserAccessToken或TenantAccessToken其中一种
400 | 1470602 | Invalid task id. | 请检查任务的 id 是否合法
404 | 1470700 | task collaborator not found | 执行者ID无法找到，请检查执行者 ID 的有效性
500 | 1470702 | failed to delete task collaborator | 移除指定的任务执行者失败，请结合返回的具体错误进行排查。如果无法解决，请提供 request id 并联系飞书技术人员协助排查
400 | 1470450 | request too fast | 当前同时发起的请求过多，峰值较高导致了限流，请稍后重新尝试
400 | 1470451 | request api concurrently | 对同一个任务的操作请求太频繁，需要降低请求频次
400 | 1470404 | be refused to create or update task | 一般是因为操作者没有操作权限，导致更新任务或其他更新任务的操作失败。如，任务的关注者没有权限修改任务。
