---
title: "创建职级"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/job_level/create
---
最后更新于 2024-07-05

# 创建职级

调用该接口创建一个职级。职级是用户属性之一，用于标识用户的职位级别，例如 P1、P2、P3、P4。

## 使用限制

单租户内职级数量总数上限为 10,000，但需要注意，如果总数超过 4,000，则无法在[管理后台](https://feishu.cn/admin)打开职级列表。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/job_levels
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 更新通讯录(contact:contact)  
            创建、删除、更新职级(contact:job_level)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
name | string | 是 | 职级名称。通用名称，如果未设置多语言名称，则默认展示该名称。  
**示例值**："高级专家"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `255` 字符
description | string | 否 | 职级描述。字符长度上限 5,000。通用描述，如果未设置多语言描述，则默认展示该描述。  
**默认值**：空  
**示例值**："公司内部中高级职称，有一定专业技术能力的人员"
order | int | 否 | 职级排序。数值越小，排序越靠前。  
**默认值**：空。如果不传入该值，则默认职级排在列表最后位（即 order 取值为当前职级列表内的最大值）。  
**示例值**：200  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`100` ～ `100000`
status | boolean | 是 | 是否启用该职级。  
**可选值有**：  
- true：启用  
- false：不启用  
**说明**：只有启用了的职级可以设置为用户属性。  
**示例值**：true
i18n_name | i18n_content\[\] | 否 | 多语言职级名称。  
**默认值**：空，表示不设置多语言名称。
locale | string | 否 | 语言版本。例如：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英语  
- ja_jp：日语  
**示例值**："zh_cn"
value | string | 否 | 语言版本对应的职级名称。  
**示例值**："多语言内容"
i18n_description | i18n_content\[\] | 否 | 多语言职级描述。  
**默认值**：空，表示不设置多语言描述。
locale | string | 否 | 语言版本。例如：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英语  
- ja_jp：日语  
**示例值**："zh_cn"
value | string | 否 | 语言版本对应的职级描述。  
**示例值**："多语言内容"

### 请求体示例
```json
{
    "name": "高级专家",
    "description": "公司内部中高级职称，有一定专业技术能力的人员",
    "order": 200,
    "status": true,
    "i18n_name": [
        {
            "locale": "zh_cn",
            "value": "多语言内容"
        }
    ],
    "i18n_description": [
        {
            "locale": "zh_cn",
            "value": "多语言内容"
        }
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
job_level | job_level | 职级信息。
name | string | 职级名称。
description | string | 职级描述。
order | int | 职级排序，数值越小，排序越靠前。
status | boolean | 是否启用职级。  
**可能值有**：  
- true：启用  
- false：不启用
job_level_id | string | 职级 ID。后续可通过该 ID 删除、更新、查询职级。
i18n_name | i18n_content\[\] | 多语言名称。
locale | string | 语言版本。
value | string | 语言版本对应的名称。
i18n_description | i18n_content\[\] | 多语言描述。
locale | string | 语言版本。
value | string | 语言版本对应的描述。

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "job_level": {
            "name": "高级专家",
            "description": "公司内部中高级职称，有一定专业技术能力的人员",
            "order": 200,
            "status": true,
            "job_level_id": "mga5oa8ayjlp9rb",
            "i18n_name": [
                {
                    "locale": "zh_cn",
                    "value": "多语言内容"
                }
            ],
            "i18n_description": [
                {
                    "locale": "zh_cn",
                    "value": "多语言内容"
                }
            ]
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 42300 | job level reach the upper limit | 职级数量到达上限，需要[删除其他职级](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/contact-v3/job_level/delete)后重试。单租户内的职级数量上限为 10,000 个，此外需要注意，当职级数量超过 4,000 个以后，在[管理后台](https://feishu.cn/admin)将无法打开职级列表。
404 | 42301 | job level not exist | 职级不存在。
400 | 42302 | job level tenant lock fail | 并发更新职级受限，请等待一段时间重试。
400 | 42303 | job level name not valid | 职级名称不合法。请求时设置的名称长度限制为 1 ~ 255 个字符。
400 | 42305 | job level name duplicate | 职级名称重复。请调整名称取值后重试。
400 | 42306 | job level order duplicate | 职级排序值重复。请调整排序取值后重试。
400 | 42304 | job level description not valid | 描述不合法。描述的字符上限为 5,000。
400 | 42307 | job level external id duplicate | 职级 ID 重复，系统原因导致，请重试。
400 | 42308 | job level invalid order | 排序值不合法。职级排序取值范围为 100 ~ 100000。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
