---
title: "获取单个职级信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/job_level/get
---
最后更新于 2024-07-05

# 获取单个职级信息

调用该接口获取指定职级的信息，包括职级名称、描述、排序、状态以及多语言等。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/job_levels/:job_level_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查询职级列表(contact:job_level:readonly)  
            创建、删除、更新职级(contact:job_level)  
            以应用身份读取通讯录(contact:contact:readonly_as_app)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
job_level_id | string | 职级 ID。获取方式：  
- 创建职级时，可以从返回结果中获取职级 ID。  
- 调用[获取租户职级列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/contact-v3/job_level/list)接口，查找指定职级的 ID 信息。  
**示例值**："mga5oa8ayjlp9rb"

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
job_level | job_level | 职级信息。
name | string | 职级名称。
description | string | 职级描述。
order | int | 职级排序。数值越小，排序越靠前。
status | boolean | 是否启用职级。  
**可能值有**：  
- true：启用  
- false：不启用
job_level_id | string | 职级 ID。后续可通过该 ID 删除、更新、查询职级。
i18n_name | i18n_content\[\] | 多语言名称。
locale | string | 语言版本。
value | string | 语言版本对应的名称。
i18n_description | i18n_content\[\] | 多语言描述。
locale | string | 语言版本。
value | string | 语言版本对应的描述。

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "job_level": {
            "name": "高级专家",
            "description": "公司内部中高级职称，有一定专业技术能力的人员",
            "order": 200,
            "status": true,
            "job_level_id": "mga5oa8ayjlp9rb",
            "i18n_name": [
                {
                    "locale": "zh_cn",
                    "value": "多语言内容"
                }
            ],
            "i18n_description": [
                {
                    "locale": "zh_cn",
                    "value": "多语言内容"
                }
            ]
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
404 | 42301 | job level not exist | 职级不存在。请确保传入的职级 ID 正确后重试。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
