---
title: "事件系统"
source_url: https://open.feishu.cn/document/client-docs/gadget/framework/ui-layer/ttml-events
last_remote_update: 2023-08-25
last_remote_update_timestamp: 1692954173000
---
最后更新于 2023-08-25

# 事件系统

本文介绍什么是事件、如何在组件上绑定事件，并提供事件系统的详细说明。

## 什么是事件

* 事件是视图层到逻辑层的通讯方式。
* 事件可以将用户的行为反馈到逻辑层进行处理。
* 事件可以绑定在组件上，当达到触发事件，就会执行逻辑层中对应的事件处理函数。
* 事件对象可以携带额外信息。例如：id、dataset、touches。

## 在组件上绑定事件

以 `bindtap` 组件为例，当该组件被点击时，会在该页面对应的 Page 中找到相应的事件处理函数。示例代码如下：

- index.ttml 中的配置。

```html
<view id="tapTest" data-hi="feishu" bindtap="tapName"> Click me! </view>
```

- 在 Page() 中的事件处理函数。

```js
Page({
  tapName: function(event) {
    console.log(event)
  }
})
```

其中，`console.log` 打印出来的 event 对象信息示例如下：

```json
{
"type":"tap",
"timeStamp":895,
"target": {
  "id": "tapTest",
  "dataset":  {
    "hi":"feishu"
  }
},
"currentTarget":  {
  "id": "tapTest",
  "dataset": {
    "hi":"feishu"
  }
},
"detail": {
  "x":53,
  "y":14
},
"touches":[{
  "identifier":0,
  "pageX":53,
  "pageY":14,
  "clientX":53,
  "clientY":14
}],
"changedTouches":[{
  "identifier":0,
  "pageX":53,
  "pageY":14,
  "clientX":53,
  "clientY":14
}]
}
```

## 事件详情

事件分为冒泡事件和非冒泡事件。

- 冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件会向父节点传递。
- 非冒泡事件：当一个组件上的事件被触发后，该事件不会向父节点传递。

### 冒泡事件

类型 | 触发条件
--- | ---
touchstart | 手指触摸动作开始。
touchmove | 手指触摸后移动。
touchcancel | 手指触摸动作被打断。例如，来电提醒、弹窗。
touchend | 手指触摸动作结束。
tap | 手指触摸后马上离开。
longpress | 手指触摸后，超过 350ms 再离开。如果指定了事件回调函数并触发了这个事件，tap 事件将不被触发。
longtap | 手指触摸后，超过 350ms 再离开。推荐使用 longpress 事件代替该事件。
transitionend | 会在 TTSS transition 或 tt.createAnimation 动画结束后触发。
animationstart | 会在一个 TTSS animation 动画开始时触发。
animationiteration | 会在一个 TTSS animation 一次迭代结束时触发。
animationend | 会在一个 TTSS animation 动画完成时触发。

### 事件绑定和冒泡

事件绑定的写法同组件的属性，以 key、value 的形式编写。

* key 以 bind 开头，然后跟上事件的类型，如 bindtap。
* value 是一个字符串，需要在对应的 Page 中定义同名的函数，否则在触发事件时会报错。
* 除 bind 之外，你也可以使用 catch 来绑定事件。与 bind 不同的是，catch 会阻止事件向上冒泡。

### 事件对象

如无特殊说明，当组件触发事件时，逻辑层绑定该事件的处理函数会收到一个事件对象。

#### BaseEvent 基础事件对象属性列表

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
type | String | 事件类型。
timeStamp | Integer | 事件生成时的时间戳。
target | Object | 触发事件的组件内一些属性值集合。
currentTarget | Object | 当前组件的一些属性值集合。

#### CustomEvent 自定义事件对象属性列表（继承 BaseEvent）

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
detail | Object | 额外的信息。

#### TouchEvent 触摸事件对象属性列表（继承 BaseEvent）

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
touches | Array | 触摸事件，当前停留在屏幕中的触摸点信息的数组。
changedTouches | Array | 触摸事件，当前变化的触摸点信息的数组。

**特殊事件说明**： `<canvas/>` 中的触摸事件不可冒泡，所以没有 currentTarget。

### 事件对象属性

#### target

触发事件的组件内一些属性值集合。

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
id | String | 事件源组件的 id。
dataset | Object | 事件源组件上由`data-`开头的自定义属性组成的集合。

#### currentTarget

事件绑定的当前组件。

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
id | String | 当前组件的 id。
dataset | Object | 当前组件上由`data-`开头的自定义属性组成的集合。

#### dataset

在组件中你可以自定义数据，这些数据可通过事件对象的 `dataset` 属性获取。

书写方式：以 `data-` 开头，多个单词由连字符（-）连接，不能有大写（大写会自动转成小写）。例如，`data-element-type`，最终在 `event.currentTarget.dataset` 中会将连字符转成驼峰形式 `elementType`。示例代码如下：

- index.ttml 文件中的示例配置。

```html

<view data-alpha-beta="1" data-alphaBeta="2" bindtap="bindViewTap"> DataSet Test </view>
    ```

- Page() 中的示例配置。

```js
    Page({
      bindViewTap:function(event){
        event.currentTarget.dataset.alphaBeta === 1 // - 会转为驼峰写法
        event.currentTarget.dataset.alphabeta === 2 // 大写会转为小写
      }
    })
    ```

### touches

touches 是一个数组，其中的每个元素为一个 Touch 对象（canvas 触摸事件中携带的 touches 是 CanvasTouch 数组），表示当前停留在屏幕上的触摸点。

#### Touch 对象

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
identifier | Number | 触摸点的标识符。
pageX, pageY | Number | 距离文档左上角的距离，文档的左上角为原点，横向为 X 轴，纵向为 Y 轴。
clientX, clientY | Number | 距离页面可显示区域（屏幕除去导航条）左上角距离，横向为 X 轴，纵向为 Y 轴

#### CanvasTouch 对象

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
identifier | Number | 触摸点的标识符。
x, y | Number | 距离 Canvas 左上角的距离，Canvas 的左上角为原点 ，横向为 X 轴，纵向为 Y 轴。

#### changedTouches

changedTouches 数据格式同 touches，表示有变化的触摸点。例如，从无变有（touchstart）、位置变化（touchmove）、从有变无（touchend、touchcancel）。

#### detail

自定义事件所携带的数据，例如，表单组件的提交事件会携带用户的输入。详见组件定义中各个事件的定义。

点击事件的 detail 带有的 `x, y` 同 `pageX, pageY`，代表距离文档左上角的距离。

### 鼠标事件

#### 兼容性

PC ≥ 5.18

#### 使用事件

在桌面端小程序中，可以监听如下鼠标事件：

- `mousedown`
- `mousemove`
- `mouseup`
- `mouseover`
- `mouseenter`
- `mouseout`
- `mouseleave`

除了基础的事件对象的属性以外，还会有如下属性。

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
ctrlKey | boolean | 同 [MouseEvent.ctrlKey](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/ctrlKey) 一致。
shiftKey | boolean | 同 [MouseEvent.shiftKey](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/shiftKey) 一致。
altKey | boolean | 同 [MouseEvent.altKey](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/altKey) 一致。
metaKey | boolean | 同 [MouseEvent.metaKey](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/metaKey) 一致。
button | number | 同 [MouseEvent.button](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/button) 一致。
relatedTarget | EventTarget | 同 `target` 属性一致，如果不存在则为 null。
clientX | number | 同 [MouseEvent.clientX](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/clientX) 一致。
clientY | number | 同 [MouseEvent.clientY](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/clientY) 一致。
screenX | number | 同 [MouseEvent.screenX](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/screenX) 一致。
screenY | number | 同 [MouseEvent.screenY](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/screenY) 一致。
pageX | number | 同 [MouseEvent.pageX](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/pageX) 一致。
pageY | number | 同 [MouseEvent.pageY](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/pageY) 一致。
offsetX | number | 同 [MouseEvent.offsetX](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/offsetX) 一致。
offsetY | number | 同 [MouseEvent.offsetY](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseEvent/offsetY) 一致。

当 `target` 为 `canvas` 组件的时候，还会存在 `x`/`y` 属性。

属性 | 数据类型 | 描述
--- | --- | ---
x | number | 距离 `canvas` 组件左上角的横向距离。
y | number | 距离 `canvas` 组件左上角的纵向距离。

当监听了鼠标事件之后，并不会阻止触摸事件的触发。如果应用程序需要同时运行在移动端和 PC 端，那么需要手动处理两个事件重复触发的情况。
