---
title: "创建评论"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/comment/create
---
最后更新于 2023-08-07

# 创建评论

为一个任务创建评论，或者回复该任务的某个评论。

若要创建一个回复评论，需要在创建时设置`reply_to_comment_id`字段。被回复的评论和新建的评论必须属于同一个任务。
**注意事项**：对任务进行评论时需要评论的读取权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/comments
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新、删除任务评论(task:comment:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
content | string | 是 | 评论内容。不允许为空，最长3000个utf8字符。  
**示例值**："这是一条评论。"
reply_to_comment_id | string | 否 | 回复给评论的评论ID。如果不填写表示创建非回复评论。  
**示例值**："6937231762296684564"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`20` 字符
resource_type | string | 否 | 评论归属的资源类型，目前只支持任务“task”，默认为"task"。  
**示例值**："task"  
**默认值**：`task`
resource_id | string | 否 | 评论归属的资源ID。当归属资源类型为"task"时，这里应填写任务的GUID。  
**示例值**："ccb55625-95d2-2e80-655f-0e40bf67953f"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符

### 请求体示例
```json
{
    "content": "这是一条评论。",
    "reply_to_comment_id": "6937231762296684564",
    "resource_type": "task",
    "resource_id": "ccb55625-95d2-2e80-655f-0e40bf67953f"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
comment | comment | 创建的评论详情
id | string | 评论id
content | string | 评论内容
creator | member | 评论创建人
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
reply_to_comment_id | string | 评论回复评论的id。如果不是回复评论，则为空。
created_at | string | 评论创建时间戳（ms)
updated_at | string | 评论更新时间戳（ms）
resource_type | string | 任务关联的资源类型
resource_id | string | 任务关联的资源ID

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "comment": {
            "id": "7197020628442939411",
            "content": "这是一条评论",
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "reply_to_comment_id": "7166825117308174356",
            "created_at": "1675742789470",
            "updated_at": "1675742789470",
            "resource_type": "task",
            "resource_id": "ccb55625-95d2-2e80-655f-0e40bf67953f"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 参数错误，如评论内容过长。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 要评论的资源不存在或已删除。 | 检查要评论的资源是否存在或已被删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少评论权限。 | 对任务进行评论时需要评论的读取权限。详情见[清单功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/tasklist/overview)中的“清单是如何鉴权的？“章节。
