---
title: "更新评论"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/comment/patch
last_remote_update: 2023-08-07
last_remote_update_timestamp: 1691401988000
---
最后更新于 2023-08-07

# 更新评论

更新一条评论。

更新时，将`update_fields`字段中填写所有要修改的评论的字段名，同时在`comment`字段中填写要修改的字段的新值即可。更新接口规范详情见[功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/overview)中的“ 关于资源的更新”章节。

目前只支持更新评论的"conent"字段。
**注意事项**：更新评论需要评论归属任务的读取权限，并且只能更新自己创建的评论。详情见[任务功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/task/overview)中的“任务是如何鉴权的？”章节。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/comments/:comment_id
HTTP Method | PATCH
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新、删除任务评论(task:comment:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
comment_id | string | 要更新的评论ID  
**示例值**："7198104824246747156"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
comment | input_comment | 是 | 要更新的评论数据。
content | string | 否 | 要更新的评论内容。如果更新该字段，不允许设为空，最大支持3000个utf8字符。  
**示例值**："举杯邀明月，对影成三人"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`10000` 字符
update_fields | string\[\] | 是 | 要更新的字段，支持  
- content：评论内容  
**示例值**：["content"]

### 请求体示例
```json
{
    "comment": {
        "content": "举杯邀明月，对影成三人"
    },
    "update_fields": [
        "content"
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
comment | comment | 更新后的评论
id | string | 评论id
content | string | 评论内容
creator | member | 评论创建人
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
reply_to_comment_id | string | 被回复评论的id。如果不是回复评论，则为空。
created_at | string | 评论创建时间戳（ms)
updated_at | string | 评论更新时间戳（ms）
resource_type | string | 任务关联的资源类型
resource_id | string | 任务关联的资源ID

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "comment": {
            "id": "7197020628442939411",
            "content": "这是一条评论",
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "reply_to_comment_id": "7166825117308174356",
            "created_at": "1675742789470",
            "updated_at": "1675742789470",
            "resource_type": "task",
            "resource_id": "ccb55625-95d2-2e80-655f-0e40bf67953f"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，比如update_fields中填写了不支持的字段名。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 要更新的评论不存在或已删除。 | 确认要更新的评论是否存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少更新评论的权限。 | 更新评论需要评论归属任务的读取权限，并且只能更新自己发出的评论。详情见[任务功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/task/overview)中的“任务是如何鉴权的？”章节。
