---
title: "获取评论列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/comment/list
---
最后更新于 2023-07-17

# 获取评论列表

给定一个资源，返回该资源的评论列表。

支持分页。评论可以按照创建时间的正序（asc, 从最老到最新），或者逆序（desc，从最老到最新），返回数据。
**注意事项**：获取任务的评论列表需要任务的读取权限，详见[任务是如何鉴权的？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/faq)

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/comments
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看任务评论(task:comment:read)  
            查看、创建、修改、删除任务评论(task:comment:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小，默认为50。  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
resource_type | string | 否 | 要获取评论列表的资源类型，目前只支持"task"，默认为"task"。  
**示例值**：task  
**默认值**：`task`
resource_id | string | 是 | 要获取评论的资源ID。例如要获取任务的评论列表，此处应该填写任务全局唯一ID  
**示例值**：d300a75f-c56a-4be9-80d1-e47653028ceb
direction | string | 否 | 返回数据的排序方式。"asc"表示从最老到最新顺序返回；"desc"表示从最新到最老顺序返回。默认为"asc"。  
**示例值**：asc  
**可选值有**：  
- asc：评论发表时间升序  
- desc：评论发表时间降序  
**默认值**：`asc`
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | comment\[\] | 评论列表数据
id | string | 评论id
content | string | 评论内容
creator | member | 评论创建人
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
reply_to_comment_id | string | 被回复的评论的ID，如果不是回复评论，则为空。
created_at | string | 评论创建时间戳（ms)
updated_at | string | 评论更新时间戳（ms）
resource_type | string | 任务关联的资源类型
resource_id | string | 任务关联的资源ID
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "id": "7197020628442939411",
                "content": "这是一条评论",
                "creator": {
                    "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "user",
                    "role": "creator"
                },
                "reply_to_comment_id": "7166825117308174356",
                "created_at": "1675742789470",
                "updated_at": "1675742789470",
                "resource_type": "task",
                "resource_id": "ccb55625-95d2-2e80-655f-0e40bf67953f"
            }
        ],
        "page_token": "aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=",
        "has_more": true
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，如传入了不支持的resource_type。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 要获取列表的资源不存在或已删除。 | 确认要获取列表的资源不存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少获取评论列表的权限。 | 获取一个任务的评论列表需要该任务的读取权限，详见[任务是如何鉴权的？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/faq)
