---
title: "服务台机器人向工单绑定的群内发送消息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/helpdesk-v1/ticket-management/ticket-message/create-2
---
最后更新于 2025-05-09

# 服务台机器人向工单绑定的群内发送消息

通过服务台机器人给指定用户的服务台专属群或私聊发送消息，支持文本、富文本、卡片、图片。

**注意事项**：- 暂不支持新版卡片（ JSON 2.0 版本）。
- 暂不支持商店应用使用。
- 只支持向没有进行中工单的专属群中发送消息。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/helpdesk/v1/message
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 更新服务台资源详情(helpdesk:all)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

**注意事项**：服务台请求Header中还需添加“服务台token”参数：

Key: X-Lark-Helpdesk-Authorization

Value: base64(helpdesk_id:helpdesk_token)，通过base64加密将helpdesk_id和helpdesk_token用':'连接而成的字符串。

[了解更多：获取与使用服务台token](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugDOyYjL4gjM24CO4IjN)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
msg_type | string | 是 | 消息类型  
**示例值**："post"  
**可选值有**：  
- text：普通文本  
- post：富文本  
- image：图片  
- interactive：卡片消息
content | string | 是 | 消息内容，json格式结构序列化成string。格式说明参考: [发送消息content说明](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/im-v1/message/create_json)  
**示例值**："{\"post\":{\"zh_cn\":{\"title\":\"some title\",\"content\":[[{\"tag\":\"text\",\"text\":\"some content\"}]]}}}"
receiver_id | string | 是 | 接收消息用户id  
**示例值**："ou_7346484524"
receive_type | string | 否 | 接收消息方式，chat(服务台专属服务群)或user(服务台机器人私聊)。若选择专属服务群，用户有正在处理的工单将会发送失败。默认以chat方式发送。  
**示例值**："chat"  
**可选值有**：  
- chat：通过服务台专属群发送  
- user：通过服务台机器人私聊发送

### 请求体示例
```json
{
    "msg_type": "post",
    "content": "{\"post\":{\"zh_cn\":{\"title\":\"some title\",\"content\":[[{\"tag\":\"text\",\"text\":\"some content\"}]]}}}",
    "receiver_id": "ou_7346484524",
    "receive_type": "chat"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
message_id | string | chat消息open_id

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "message_id": "om_7054301238434"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 154000 | Bad request, please check your request body | 请求不合法，请检查参数
401 | 154001 | Unauthorized, please check you have the correct access | 检查Authorization 和 X-Lark-Helpdesk-Authorization 是否正确，应用和服务台属于同一租户
403 | 154003 | Please check you have the correct access | 检查是否申请正确权限
404 | 154004 | Resource not found | 资源不存在，请检查ID值
405 | 154005 | Method Forbidden | 检查是否有权限创建推送
500 | 155000 | Internal error | 内部错误，请联系我们
