---
title: "移除依赖"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/task/remove_dependencies
last_remote_update: 2023-09-11
last_remote_update_timestamp: 1694419149000
---
最后更新于 2023-09-11

# 移除依赖

从一个任务移除一个或者多个依赖。移除时只需要输入要移除的`task_guid`即可。

注意，如果要移除的依赖非当前任务的依赖，会被自动忽略。接口会返回成功。
**注意事项**：移除任务依赖时，需要当前任务的编辑权限。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/tasks/:task_guid/remove_dependencies
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新、删除任务(task:task:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
task_guid | string | 要移除依赖的任务GUID  
**示例值**："93b7bd05-35e6-4371-b3c9-6b7cbd7100c0"

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
dependencies | task_dependency\[\] | 是 | 要移除的依赖  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `50`
task_guid | string | 是 | 依赖任务的GUID  
**示例值**："93b7bd05-35e6-4371-b3c9-6b7cbd7100c0"

### 请求体示例
```json
{
    "dependencies": [
        {
            "task_guid": "93b7bd05-35e6-4371-b3c9-6b7cbd7100c0"
        }
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
dependencies | task_dependency\[\] | 移除之后的任务GUID
type | string | 依赖类型  
**可选值有**：  
- prev：前置依赖  
- next：后置依赖
task_guid | string | 依赖任务的GUID

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "dependencies": [
            {
                "type": "next",
                "task_guid": "93b7bd05-35e6-4371-b3c9-6b7cbd7100c0"
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，如输入的`task_guid`非法。 | 具体错误原因参考返回的错误信息。
403 | 1470403 | 缺少任务的可编辑权限。 | 移除依赖需要当前任务的编辑权限。
404 | 1470404 | 要移除依赖的任务不存在或已删除。 | 确认当前任务是否存在或被删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 服务器内部错误。若多次重试调用后持续出错可以联系支持。
