---
title: "重置用户的企业邮箱密码"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/admin-v1/password/reset
---
最后更新于 2023-03-30

# 重置用户的企业邮箱密码

重置用户的企业邮箱密码，仅当用户的邮箱和企业邮箱(别名)一致时生效，可用于处理飞书企业邮箱登录死锁的问题。

邮箱死锁：当用户的登录凭证与飞书企业邮箱一致时，目前飞书登录流程要求用户输入验证码，由于飞书邮箱无单独的帐号体系，则未登录时无法收取邮箱验证码，即陷入死锁。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/admin/v1/password/reset
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 修改企业邮箱的密码(admin:ent_email_password)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 是 | 用户 ID 类型  
**示例值**："open_id"  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
password | password | 是 | 需要重置的密码参数，不少于8个字符，字母、数字和符号，至少三选二  
**示例值**：1234abcd
ent_email_password | string | 是 | 企业邮箱密码  
**示例值**："abcd*efg"
user_id | string | 是 | 待修改密码的用户ID，只针对邮箱登录凭证与企业邮箱(包括别名)相等的用户生效  
**示例值**："abc123"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`0` ～ `200` 字符

### 请求体示例
```json
{
    "password": {
        "ent_email_password": "abcd*efg"
    },
    "user_id": "abc123"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {}
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1050023 | reach reset password num limit | 请次日再进行尝试
400 | 1050022 | password format is not valid | 请修改密码格式后再尝试
400 | 1050024 | user cant reset password.may be user enterprise email not equal email | 只能修改用户邮箱和企业邮箱(别名)一致的用户密码
