---
title: "创建自定义分组"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/section/create
last_remote_update: 2023-08-07
last_remote_update_timestamp: 1691405478000
---
最后更新于 2023-08-07

# 创建自定义分组

为清单或我负责的任务列表创建一个自定义分组。创建时可以需要提供名称和可选的配置。如果不指定位置，新分组会放到指定resource的自定义分组列表的最后。

当在清单中创建自定义分组时，需要设置`resourse_type`为"tasklist", `resource_id`设为清单的GUID。

当为我负责任务列表中创建自定义分组时，需要设置`resource_type`为"my_tasks"，不需要设置`resource_id`。调用身份只能为自己的我负责的任务列表创建自定义分组。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/sections
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、更新、删除自定义分组(task:section:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
name | string | 是 | 自定义分组名。不允许为空，最大100个utf8字符。  
**示例值**："已经审核过的任务"
resource_type | string | 是 | 自定义分组的资源类型，支持"tasklist"（清单）或者"my_tasks"（我负责的）。  
**示例值**："tasklist"  
**默认值**：`tasklist`
resource_id | string | 否 | 自定义分组要归属的资源id。当`resource_type`为"tasklist"时这里需要填写清单的GUID；当`resource_type`为"my_tasks"时，无需填写。  
**示例值**："cc371766-6584-cf50-a222-c22cd9055004"
insert_before | string | 否 | 要将新分组插入到自定义分分组的前面的目标分组的guid。  
`insert_before`和`insert_after`均不设置时表示将新分组放到已有的所有自定义分组之后。  
如果同时设置`insert_before`和`insert_after`，接口会报错。  
**示例值**："e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
insert_after | string | 否 | 要将新分组插入到自定义分分组的后面的目标分组的guid。  
`insert_before`和`insert_after`均不设置时表示将新分组放到已有的所有自定义分组之后。  
如果同时设置`insert_before`和`insert_after`，接口会报错。  
**示例值**："e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符

### 请求体示例
```json
{
    "name": "已经审核过的任务",
    "resource_type": "tasklist",
    "resource_id": "cc371766-6584-cf50-a222-c22cd9055004",
    "insert_before": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2",
    "insert_after": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
section | section | 创建的自定义分组数据
guid | string | 自定义分组的guid
name | string | 自定义分组的名字
resource_type | string | 资源类型
is_default | boolean | 分组是否为默认自定义分组
creator | member | 自定义分组的创建者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
tasklist | tasklist_summary | 如果该分组归属于清单，展示清单的简要信息
guid | string | 清单的全局唯一ID
name | string | 清单名字
created_at | string | 自定义分组创建时间戳(ms)
updated_at | string | 自定义分组最近一次更新时间戳(ms)

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "section": {
            "guid": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2",
            "name": "已经评审过的任务",
            "resource_type": "tasklist",
            "is_default": true,
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "tasklist": {
                "guid": "cc371766-6584-cf50-a222-c22cd9055004",
                "name": "活动分工任务列表"
            },
            "created_at": "1675742789470",
            "updated_at": "1675742789470"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数有误，比如同时设置`insert_before`和`insert_after`。 | 具体错误原因参考返回的错误信息。
404 | 1470404 | 要创建自定义分组的归属资源不存在或已删除。 | 确认资源数据是否存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少创建自定义分组的权限。 | 确认调用身份是否有创建自定义分组的权限。
