---
title: "获取自定义分组列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/section/list
---
最后更新于 2023-08-07

# 获取自定义分组列表

获取一个资源下所有的自定义分组列表。支持分页。返回结果按照自定义分组在界面上的顺序排序。
**注意事项**：获取自定义分组列表需要资源的读取权限。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/sections
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看自定义分组(task:section:read)  
            查看、创建、更新、删除自定义分组(task:section:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
resource_type | string | 是 | 自定义分组所属的资源类型。支持my_tasks(我负责的）和tasklist（清单）。当使用tasklist时，需要用resource_id提供清单的全局唯一ID。  
**示例值**：tasklist  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
resource_id | string | 否 | 如`resource_type`为"tasklist"，这里需要填写要列取自定义分组的清单的GUID。  
**示例值**：caef228f-2342-23c1-c36d-91186414dc64  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | section_summary\[\] | 自定义分组的摘要列表
guid | string | 自定义分组的全局唯一ID
name | string | 自定义分组的名称
is_default | boolean | 是否是默认分组
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "guid": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2",
                "name": "审核过的任务",
                "is_default": true
            }
        ],
        "page_token": "aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=",
        "has_more": true
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，如向`page_size`传入了负数。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 要列取自定义分组列表的资源不存在或已删除。 | 确认资源是否存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少列取自定义分组的权限。 | 确认调用身份拥有列取自定义分组的权限。
