---
title: "获取自定义分组任务列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/section/tasks
last_remote_update: 2023-08-07
last_remote_update_timestamp: 1691405538000
---
最后更新于 2023-08-07

# 列取自定义分组中的任务

列取一个自定义分组里的所有任务。支持分页。任务按照自定义排序的顺序返回。本接口支持简单的过滤。
**注意事项**：需要自定义分组所在资源的读取权限。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/sections/:section_guid/tasks
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看自定义分组(task:section:read)  
            查看、创建、更新、删除自定义分组(task:section:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
section_guid | string | 要获取任务的自定义分组全局唯一ID  
**示例值**："9842501a-9f47-4ff5-a622-d319eeecb97f"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=
completed | boolean | 否 | 按照任务状态过滤，如果不填写则表示不按完成状态过滤  
**示例值**：true
created_from | string | 否 | 按照创建时间筛选的起始时间戳（ms)，如不填写则为首个任务的创建时刻  
**示例值**：1675742789470  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`30` 字符
created_to | string | 否 | 按照创建时间筛选的起始时间戳（ms)，如不填写则为最后任务的创建时刻  
**示例值**：1675742789470  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`30` 字符

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | task_summary\[\] | 任务摘要信息
guid | string | 任务GUID
summary | string | 任务标题
completed_at | string | 任务完成的时间戳(ms)，为0表示未完成
start | start | 任务开始时间
timestamp | string | 开始时间/日期的时间戳，距1970-01-01 00:00:00的毫秒数。如果开始时间是一个日期，需要把日期转换成时间戳，并设置 is_all_day=true
is_all_day | boolean | 是否开始于一个日期。如果设为true，timestamp中只有日期的部分会被解析和存储。
due | due | 任务截止时间
timestamp | string | 截止时间/日期的时间戳，距1970-01-01 00:00:00的毫秒数。如果截止时间是一个日期，需要把日期转换成时间戳，并设置 is_all_day=true
is_all_day | boolean | 是否截止到一个日期。如果设为true，timestamp中只有日期的部分会被解析和存储。
members | member\[\] | 任务成员列表
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
subtask_count | int | 子任务的个数
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "guid": "e297ddff-06ca-4166-b917-4ce57cd3a7a0",
                "summary": "年终总结",
                "completed_at": "1675742789470",
                "start": {
                    "timestamp": "1675454764000",
                    "is_all_day": true
                },
                "due": {
                    "timestamp": "1675454764000",
                    "is_all_day": true
                },
                "members": [
                    {
                        "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                        "type": "user",
                        "role": "editor"
                    }
                ],
                "subtask_count": 1
            }
        ],
        "page_token": "aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=",
        "has_more": true
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数错误，如提供的`section_guid`不合法。 | 错误原因见返回的msg提示的信息。
404 | 1470404 | 要访问的自定义分组不存在或已删除。 | 确定要访问的自定义分组不存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少获取自定义分组下任务列表的权限。 | 确认调用身份拥有获取自定义分组归属资源的读取权限。
