---
title: "获取自定义分组详情"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/section/get
---
最后更新于 2023-08-08

# 获取自定义分组详情

获取一个自定义分组详情，包括名称，创建人等信息。如果该自定义分组归属于一个清单，还会返回清单的摘要信息。
**注意事项**：需要清单归属资源的读取权限。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/sections/:section_guid
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看自定义分组(task:section:read)  
            查看、创建、更新、删除自定义分组(task:section:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
section_guid | string | 要获取的自定义分组GUID  
**示例值**："9842501a-9f47-4ff5-a622-d319eeecb97f"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
section | section | 获取的自定义分组详情
guid | string | 自定义分组的GUID
name | string | 自定义分组的名字
resource_type | string | 资源类型
is_default | boolean | 分组是否为默认自定义分组
creator | member | 自定义分组的创建者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
tasklist | tasklist_summary | 如果该分组归属于清单，展示清单的简要信息
guid | string | 清单GUID
name | string | 清单名字
created_at | string | 自定义分组创建时间戳(ms)
updated_at | string | 自定义分组最近一次更新时间戳(ms)

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "section": {
            "guid": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2",
            "name": "已经评审过的任务",
            "resource_type": "tasklist",
            "is_default": true,
            "creator": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "creator"
            },
            "tasklist": {
                "guid": "cc371766-6584-cf50-a222-c22cd9055004",
                "name": "活动分工任务列表"
            },
            "created_at": "1675742789470",
            "updated_at": "1675742789470"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数有误，如传入的`section_guid`不合法。 | 具体错误原因参考返回的msg提示的错误信息。
404 | 1470404 | 要获取的自定义分组不存在或已删除。 | 确认自定义分组不存在或已删除。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 尝试重试调用。如持续失败，请联系支持人员进行反馈。
403 | 1470403 | 缺少访问自定义分组的权限。 | 确认调用身份拥有访问自定义分组的权限。
