---
title: "开发前必读"
doc_id: 15145
category_id: 91201
source_url: https://developer.work.weixin.qq.com/document/path/15145
---
[TOC]

## 开发文档阅读说明

1. 所有的接口需使用HTTPS协议、JSON数据格式、**UTF8编码**。接口说明格式如下：
```
请求方式：GET/POST（HTTPS）
请求地址：https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/gettoken?corpid=ID&corpsecret=SECRET
请求包体：
...
参数说明：
...
权限说明：
...
返回结果：
...
参数说明：
...
```
1) **请求方式**，标明接口调用的HTTP方法，区分HttpGet/HttpPost请求。所有的请求都为https协议。
2) **请求地址**，参数中标注**大写的单词**，表示为需要**替换的变量**。在上面的例子中 ID 及 SECRET 为需要替换的变量，根据实际获取值更新。假如，这里我们获取到的ID=wxdd725338566d6ffe，SECRET=vQT_03RsfVA3uE6J5dofR7hJeOdiXUvccqV8mDgLdLI，那么上述的请求在发送时为：
```
https://qyapi.weixin.qq.com/cgi-bin/gettoken?corpid=wxdd725338566d6ffe&corpsecret=AAA_03RsfVA3uE6J5dofR7hJeOdiXUvccqV8mDgLdLI
```
3) **请求包体/参数说明**，标明请求参数示例及说明，参数说明包括字段含义、取值范围，开发者在设计数据结构时，应参考该定义范围。
4) **权限说明**，标明接口的使用范围，开发者应特别**留意调用场景**。比如，同步通讯录的接口必须要用通讯录同步助手的access\_token，发送消息指定的范围必须是应用可见范围内的节点等。
5) **返回结果/参数说明**，标明返回参数示例及说明。特别留意，所有接口返回包里都有errcode、errmsg。开发者需**根据errcode是否为0判断是否调用成功**（errcode意义请见[全局错误码](#10649)）。而errmsg仅作参考，后续可能会有变动，因此不可作为是否调用成功的判据。

## 区分三种类型access_token
在第三方应用开发提供的接口中，会涉及到三种类型的access_token。下面表格对这三类token的定义及使用场景进行说明，开发者应在不同场景中选择对应的token：

| 类型 | 说明 | 适用场景 |
| --- | --- | --- |
| 服务商的token | 以corpid（服务商CorpID）、provider_secret（服务商密钥）换取provider_access_token，代表的是服务商的身份 | 用于服务商级别的接口调用，比如登录授权、推广二维码等。说明文档参考 [获取服务商凭证](#15143) |
| 第三方应用的token | 以suite_id（第三方应用ID）、suite_secret（第三方应用密钥）换取suite_access_token，代表第三方应用的身份 | 用于获取第三方应用的预授权码，获取授权企业信息等。说明文档参考 [获取第三方应用凭证](#14939) |
| 授权企业的token | 企业安装第三方应用后，第三方服务商以企业的corpid、永久授权码来获取access_token | 用于操作授权企业相关接口，如通讯录管理，消息推送等。说明文档参考 [获取企业凭证](#14944) |
