---
title: "查询成本分摊"
source_url: https://open.feishu.cn/document/corehr-v1/employee/cost_allocation/batch_query
---
最后更新于 2025-04-23

# 查询成本分摊

查询成本分摊

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/corehr/v2/cost_allocations/batch_query
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 成本分摊读权限(corehr:cost_allocation:read)  
            成本分摊写权限(corehr:cost_allocation:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
- people_corehr_id：以飞书人事的 ID 来识别用户  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
employment_ids | string\[\] | 是 | 员工ID列表  
-可以调用[【搜索员工信息】](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/corehr-v2/employee/search)接口，获取指定员工的 employment_id。  
**示例值**：["4692446793125560154"]  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `100`

### 请求体示例
```json
{
    "employment_ids": [
        "4692446793125560154"
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | employee_cost_allocation\[\] | 查询到的成本分摊信息
employment_id | string | 员工ID
cost_allocations | employment_cost_allocation\[\] | 成本分摊信息
wk_id | string | 成本分摊ID
effective_time | string | 分摊生效日期
expiration_time | string | 分摊失效日期
job_data_cost_center_id | job_data_cost_center\[\] | 成本分摊
cost_center_id | string | 成本中心 ID  
-可以调用[【搜索成本中心信息】](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/corehr-v2/cost_center/search)接口，获取对应成本中心信息的成本中心ID。
rate | int | 分摊比例(整数)
new_rate | number(float) | 分摊比例
job_data_id | job_data_id | 任职ID
wk_id | string | 记录ID
reason | string | 变更原因

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "employment_id": "7475686493613920050",
                "cost_allocations": [
                    {
                        "wk_id": "703912325303191204",
                        "effective_time": "2024-12-01",
                        "expiration_time": "2024-12-02",
                        "job_data_cost_center_id": [
                            {
                                "cost_center_id": "6950635856373745165",
                                "rate": 100,
                                "new_rate": 50.2
                            }
                        ],
                        "job_data_id": {
                            "wk_id": "7305354116229514796"
                        },
                        "reason": "异动"
                    }
                ]
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
429 | 1161604 | QPS over limit | 接口请求次数超过接口频率限制，可尝试降低请求频率
