---
title: "删除应用消息流卡片"
source_url: https://open.feishu.cn/document/im-v2/app_feed_card/delete
---
最后更新于 2024-08-29

# 删除应用消息流卡片

该接口用于删除应用消息流卡片

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/im/v2/app_feed_card/batch
HTTP Method | DELETE
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 创建、更新、删除应用消息流卡片(im:app_feed_card:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
feed_cards | user_open_app_feed_card_deleter\[\] | 否 | 应用消息卡片  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `20`
biz_id | string | 是 | 业务 ID  
**示例值**："ed381d34-49ac-4876-8d9e-23447acb587e"
user_id | string | 是 | 用户 ID（ID 类型与 user_id_type 的取值一致。如果  
是商店应用，因不支持获取用户 userID 权限，所以无法值使用 user_id 类型的用户 ID）  
**示例值**："ou_88553eda9014c201e6969b478895c223"

### 请求体示例
```json
{
    "feed_cards": [
        {
            "biz_id": "ed381d34-49ac-4876-8d9e-23447acb587e",
            "user_id": "ou_88553eda9014c201e6969b478895c223"
        }
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
failed_cards | open_failed_user_app_feed_card_item\[\] | 失败的卡片
biz_id | string | 业务 ID
user_id | string | 用户 ID
reason | string | 原因  
**可选值有**：  
- 0：未知  
- 1：无权限  
- 2：未创建  
- 3：频率限制  
- 4：重复

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "failed_cards": [
            {
                "biz_id": "bdf22389-87ec-4890-9eb6-78a7efaeecbb",
                "user_id": "ou_88553eda9014c201e6969b478895c223",
                "reason": "NO_PERMISSION"
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 230001 | param is invalid | 根据 error message 确定错误的字段及原因
