---
title: "获取项目列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/hire-v1/recruitment-related-configuration/subject/list
last_remote_update: 2024-07-22
last_remote_update_timestamp: 1721631010000
---
最后更新于 2024-07-22

# 获取项目列表

获取项目列表（概念上一批集体启动和管理的职位可以定义为一个项目，例如 「2012 秋招项目」）。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/hire/v1/subjects
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [特殊频控](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取项目信息(hire:subject:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：1231231987
page_size | int | 否 | 分页大小, 不能超过 200  
**示例值**：100  
**默认值**：`1`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
has_more | boolean | 是否还有更多项
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
items | subject\[\] | 项目列表
id | string | 项目ID
name | i18n | 名称
zh_cn | string | 中文
en_us | string | 英文
create_time | string | 创建时间
active_status | int | 状态  
**可选值有**：  
- 1：已启用  
- 2：已禁用
application_limit | int | 投递职位数上限
creator | id_name_object | 创建人
id | string | 创建人用户ID，与查询参数user_id_type的取值相关
name | i18n | 名称
zh_cn | string | 中文
en_us | string | 英文

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "has_more": true,
        "page_token": "1234452132",
        "items": [
            {
                "id": "1213213123123",
                "name": {
                    "zh_cn": "测试",
                    "en_us": "test"
                },
                "create_time": "1628512038000",
                "active_status": 1,
                "application_limit": 1,
                "creator": {
                    "id": "1213213123123",
                    "name": {
                        "zh_cn": "测试",
                        "en_us": "test"
                    }
                }
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 1002001 | 系统错误 | 请根据实际报错信息定位或咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)
400 | 1002002 | 参数错误 | 检查参数是否正确，例如类型，大小
