---
title: "获取勋章详情"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/admin-v1/badge/badge/get
last_remote_update: 2023-05-16
last_remote_update_timestamp: 1684228044000
---
最后更新于 2023-05-16

# 获取勋章详情

可以通过该接口查询勋章的详情。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/admin/v1/badges/:badge_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、编辑勋章信息和上传勋章图片(admin:badge)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
badge_id | string | 勋章id  
**示例值**："m_DjMzaK"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `64` 字符

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
badge | badge | 勋章信息
id | string | 租户内勋章的唯一标识，该值由系统随机生成。
name | string | 租户内唯一的勋章名称，最多30个字符。
explanation | string | 勋章的描述文案，最多100个字符。
detail_image | string | 企业勋章的详情图Key。1.权限校验：非本租户上传的图片key，不能直接使用；2.时效校验：创建勋章，或者修改勋章图片key时，需使用1h内上传的图片key。
show_image | string | 企业勋章的头像挂饰图Key。1.权限校验：非本租户上传的图片key，不能直接使用；2.时效校验：创建勋章，或者修改勋章图片key时，需使用1h内上传的图片key。
i18n_name | i18n | 勋章的多语言名称，同name字段限制，最多30个字符。
zh_cn | string | 中文文案
en_us | string | 英文文案
ja_jp | string | 日文文案
i18n_explanation | i18n | 勋章的多语言描述文案，同explanation字段限制，最多100个字符。
zh_cn | string | 中文文案
en_us | string | 英文文案
ja_jp | string | 日文文案

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "badge": {
            "id": "m_MzfKDM",
            "name": "激励勋章",
            "explanation": "这枚勋章为了激励员工颁发。",
            "detail_image": "75a1949f-d9df-4b46-bc88-dacc51e88f3j",
            "show_image": "03daa74a-159f-49e9-963e-b6c4d76103fj",
            "i18n_name": {
                "zh_cn": "激励勋章",
                "en_us": "Incentive Medal",
                "ja_jp": "奨励メダル"
            },
            "i18n_explanation": {
                "zh_cn": "激励勋章",
                "en_us": "Incentive Medal",
                "ja_jp": "奨励メダル"
            }
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 1051000 | unknown server error | 服务内部错误，请稍后重试
400 | 1051001 | request contain invalid param | 请求中包含非法参数
403 | 1051002 | request to exceed authority | 请求发生越权
400 | 1051113 | cannot find this badge | 未找到该勋章的信息
403 | 1051003 | the tenant's current payment plan does not support the use of this function | 该租户当前套餐不能使用勋章功能点
