---
title: "移动知识空间节点"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/docs/wiki-v2/space-node/move
---
最后更新于 2025-06-12

# 移动知识空间节点

此方法用于在Wiki内移动节点，支持跨知识空间移动。如果有子节点，会携带子节点一起移动。

**注意事项**：知识库权限要求：
- 节点编辑权限
- 原父节点容器编辑权限
- 目的父节点容器编辑权限

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/wiki/v2/spaces/:space_id/nodes/:node_token/move
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 移动知识空间节点(wiki:node:move)  
            查看、编辑和管理知识库(wiki:wiki)  
            查看知识库(wiki:wiki:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
space_id | string | 知识空间id  
**示例值**："7008061636015512345"
node_token | string | 需要迁移的节点token  
**示例值**："wikbcd6ydSUyOEzbdlt1BfpA5Yc"

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
target_parent_token | string | 否 | 移动到的父节点token  
**示例值**："wikbcd6ydSUyOEzbdlt1BfpA5Yc"
target_space_id | string | 否 | 移动到的知识空间ID  
**示例值**："7008061636015512345"

### 请求体示例
```json
{
    "target_parent_token": "wikbcd6ydSUyOEzbdlt1BfpA5Yc",
    "target_space_id": "7008061636015512345"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
node | node | 移动后的节点信息
space_id | string | 知识空间id  
[获取方式](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/wiki-overview)
node_token | string | 节点token
obj_token | string | 对应文档类型的token，可根据 obj_type 判断属于哪种文档类型。
obj_type | string | 文档类型，对于快捷方式，该字段是对应的实体的obj_type。  
**可选值有**：  
- doc：旧版文档  
- sheet：表格  
- mindnote：思维导图  
- bitable：多维表格  
- file：文件  
- docx：新版文档  
- slides：幻灯片
parent_node_token | string | 父节点 token。若当前节点为一级节点，父节点 token 为空。
node_type | string | 节点类型  
**可选值有**：  
- origin：实体  
- shortcut：快捷方式
origin_node_token | string | 快捷方式对应的实体node_token，当节点为快捷方式时，该值不为空。
origin_space_id | string | 快捷方式对应的实体所在的space id
has_child | boolean | 是否有子节点
title | string | 文档标题
obj_create_time | string | 文档创建时间
obj_edit_time | string | 文档最近编辑时间
node_create_time | string | 节点创建时间
creator | string | 节点创建者
owner | string | 节点所有者
node_creator | string | 节点创建者

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "node": {
            "space_id": "6946843325487912356",
            "node_token": "wikcnKQ1k3p******8Vabcef",
            "obj_token": "doccnzAaOD******Wabcdef",
            "obj_type": "doc",
            "parent_node_token": "wikcnKQ1k3p******8Vabcef",
            "node_type": "origin",
            "origin_node_token": "wikcnKQ1k3p******8Vabcef",
            "origin_space_id": "6946843325487912356",
            "has_child": false,
            "title": "标题",
            "obj_create_time": "1642402428",
            "obj_edit_time": "1642402428",
            "node_create_time": "1642402428",
            "creator": "ou_xxxxx",
            "owner": "ou_xxxxx",
            "node_creator": "ou_xxxxx"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 131001 | rpc fail | 服务报错，请稍后重试，或者拿响应体的header头里的x-tt-logid咨询[oncall](https://applink.feishu.cn/client/helpdesk/open?id=6626260912531570952)定位。
400 | 131002 | param err | 通常为传参有误，例如数据类型不匹配。请查看**具体接口报错信息**，报错不明确时请咨询[oncall](https://applink.feishu.cn/client/helpdesk/open?id=6626260912531570952)。
400 | 131003 | out of limit | 超出操作限制，例如节点数量限制。请参阅下表。  
- 原/目标知识空间总节点数不超过40万。  
- 原/目标知识空间目录树不超过50层。  
- 目的父节点下单层节点数不超过2000。  
- 单次移动节点数（带子节点）不超过2000。
400 | 131004 | invalid user | 非法用户。请咨询[oncall](https://applink.feishu.cn/client/helpdesk/open?id=6626260912531570952)。
400 | 131005 | not found | 未找到相关数据，例如id不存在。相关报错信息参考：  
- member not found：用户不是知识空间成员（管理员），无法删除。  
- identity not found: userid不存在，无法添加/删除成员。  
- space not found：知识空间不存在  
- node not found：节点不存在  
- document not found：文档不存在  
报错不明确时请咨询[oncall](https://applink.feishu.cn/client/helpdesk/open?id=6626260912531570952)。
400 | 131006 | permission denied | 权限拒绝，相关报错信息参考：  
- wiki space permission denied：知识库权限鉴权不通过，需要成为知识空间管理员（成员）。  
- node permission denied：文档节点权限鉴权不通过，读操作需要具备节点阅读权限，写操作（创建、移动等）则需要具备节点容器编辑权限。  
- no source parent node permission：需要具备原父节点的容器编辑权限。  
- no destination parent node permission：需要具备目标父节点的容器编辑权限，若移动到知识空间下，则需要成为知识空间管理员（成员）。  
**注意**：应用访问或操作文档时，除了申请 API 权限，还需授权具体文档资源的阅读、编辑或管理权限。  
请参考以下步骤操作：   
1. **当遇到资源权限不足的情况**：参阅[如何给应用授权访问知识库文档资源](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/wiki-v2/wiki-qa#a40ad4ca)。  
2. **也可直接将应用添加为知识库管理员（成员）**：参阅[如何将应用添加为知识库管理员（成员）](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/wiki-v2/wiki-qa#b5da330b)。  
3. **若无法解决或报错信息不明确时**：请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/client/helpdesk/open?id=6626260912531570952)。
400 | 131007 | internal err | 服务内部错误，请勿重试，拿返回值的header头里的x-tt-logid咨询[oncall](https://applink.feishu.cn/client/helpdesk/open?id=6626260912531570952)定位。
