---
title: "更新下拉列表设置"
source_url: https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/historic-version/docs/sheets/datavalidation/update-datavalidation
last_remote_update: 2025-08-15
last_remote_update_timestamp: 1755251560000
---
最后更新于 2025-08-15

# ~~更新下拉列表设置~~

**注意：该接口于 2025 年 9 月 20 号起不可用，请使用最新接口[更新下拉列表设置](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uATMzUjLwEzM14CMxMTN/datavalidation/update-datavalidation)，更多详情可查看[表格数据校验下拉列表相关接口变更](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/breaking-change/datavalidation-dropdown-udpate)**。

更新电子表格工作表中单个下拉列表的设置，支持更新下拉列表的选项和属性，包括是否支持多选、下拉选项的样式等。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/sheets/v2/spreadsheets/:spreadsheetToken/dataValidation/:sheetId/:dataValidationId
HTTP Method | PUT
接口频率限制 | [100 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
 **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
开启任一权限即可 | 查看、评论、编辑和管理云空间中所有文件(drive:drive)  
查看、评论、编辑和管理电子表格(sheets:spreadsheet)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | 通过访问凭证（access_token）对调用者身份进行鉴权。可选值：  
- `tenant_access_token`：	租户授权凭证。应用代表租户（即企业或团队）执行对应操作。示例值："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793aabcef"  
- `user_access_token`：用户授权凭证。应用代表用户执行对应操作。示例值："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793aabcef"  
了解更多，参考[获取访问凭证](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uMTNz4yM1MjLzUzM)。
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
spreadsheetToken | string | 电子表格的 token。可通过以下两种方式获取。了解更多，参考[电子表格概述](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uATMzUjLwEzM14CMxMTN/overview)。  
-  电子表格的 URL：https://sample.feishu.cn/sheets/==Iow7sNNEphp3WbtnbCscPqabcef==  
- 调用[获取文件夹中的文件清单](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/drive-v1/file/list) | **示例值**："Iow7sNNEphp3WbtnbCscPqabcef"
sheetId | string | 电子表格工作表的 ID。调用[获取工作表](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUDN04SN0QjL1QDN/sheets-v3/spreadsheet-sheet/query)获取 ID。 | **示例值**："BzY8T5"
dataValidationId | int | 电子表格工作表中下拉列表的 ID。调用[查询下拉列表](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uATMzUjLwEzM14CMxMTN/datavalidation/query-datavalidation)获取 ID。 | **示例值**：1

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
dataValidationType | string | 是 | 数据验证的类型。支持下拉列表，请填写 "list"。
dataValidation | / | 是 | 下拉列表规则属性
conditionValues | array&lt;string&gt; | 是 | 下拉列表选项的值  
**数据校验规则**：  
- 单个值需为字符串类型且不能包含 ","  
- 单个值的长度不可超过 100 字节  
- 选项值的个数不可超过 500 个  
**示例值**：["2", "89", "3","2"]
options | / | 否 | 下拉选项其它配置，包括是否支持多选、是否设置下拉选项样式等。
multipleValues | bool | 否 | 是否支持多选选项。可选值：  
- false：不支持多选  
- true：支持多选  
**默认值**：false，即不支持多选选项
highlightValidData | bool | 否 | 是否为下拉选项设置颜色。可选值：  
- false：不设置颜色  
- true：为下拉选项设置颜色。需进一步配置 colors 参数  
**默认值**：false，即不设置颜色
colors | array&lt;string&gt; | 否 | 指定下拉选项的颜色。格式为 RGB 十六进制，如 "#fffd00"。当 `highlightValidData` 为 true 时，该参数必填。颜色将与 conditionValues 中的值按顺序一一对应。  
**示例值**：["#1FB6C1", "#F006C2", "#FB16C3","#FFB6C1"]

### 请求体示例

```json
{
    "dataValidationType":"list",
    "dataValidation":{
        "conditionValues":["1", "2", "4","2"],
        "options":{
            "multipleValues":false,
            "highlightValidData":true,
            "colors":["#1FB6C1", "#1006C2", "#FB16C3","#FFB6C1"]
        }
    }
}
```
###  cURL 请求示例
  ```bash
  curl --location --request PUT 'https://open.feishu.cn/open-apis/sheets/v2/spreadsheets/shtcngNygNfuqhxTBf588jwgWbJ/dataValidation/BzY8T5/1' \
--header 'Authorization: Bearer t-5be16bd570d0437444c40d5e6b5584109e61b0b1' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data-raw '{
    "dataValidationType":"list",
    "dataValidation":{
        "conditionValues":["1", "2", "4"],
        "options":{
            "multipleValues":false,
            "highlightValidData":true,
            "colors":["#1FB6C1", "#1006C2", "#FB16C3"]
        }
    }
}'
  ```
 ## 响应

### 响应体

参数 | 类型 | 说明
--- | --- | ---
code | int | 状态码，0 代表成功
msg | string | 状态信息
data | / | 返回数据
spreadsheetToken | string | 电子表格的 token
sheetId | string | 工作表的 ID
dataValidation | / | 下拉列表规则的属性
dataValidationId | int | 下拉列表的 ID
dataValidationType | string | 数据验证的类型。下拉列表为 "list"。
conditionValues | array&lt;string&gt; | 下拉列表选项的值
options | / | 下拉选项其它配置，包括是否支持多选、是否设置下拉选项样式等。
multipleValues | bool | 是否支持多选选项。可选值：  
- false：不支持多选  
- true：支持多选
highlightValidData | bool | 是否为下拉选项设置颜色。可选值：  
- false：不设置颜色  
- true：为下拉选项设置颜色
colorValueMap | map&lt;string,string&gt; | 指定的下拉选项的颜色。格式为 RGB 十六进制，如 "#fffd00"。颜色将与 conditionValues 中的值按顺序一一对应。

### 响应体示例  

```json
{
    "code": 0,
    "data": {
        "dataValidation": {
            "conditionValues": [
                "1",
                "2",
                "4"
            ],
            "dataValidationId": 2,
            "dataValidationType": "list",
            "options": {
                "colorValueMap": {
                    "1": "#1FB6C1",
                    "2": "#1006C2",
                    "4": "#FB16C3"
                },
                "highlightValidData": true,
                "multipleValues": false
            }
        },
        "sheetId": "yuNGtr",
        "spreadsheetToken": "shtbckBcolBlRfkcMVZbolMdADe"
    },
    "msg": "Success"
}
```  

### 错误码

具体可参考：[服务端错误码说明](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)
