---
title: "为用户授权角色"
source_url: https://open.feishu.cn/document/corehr-v1/authorization/add_role_assign
last_remote_update: 2024-12-17
last_remote_update_timestamp: 1734433994000
---
最后更新于 2024-12-17

# 为用户授权角色

为用户授权角色及管理范围  
对已被授权某个角色的用户继续授权，将在原授权的数据范围基础上追加数据范围。

**注意事项**：暂时仅支持授权「按组织架构管理」的角色

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/corehr/v1/authorizations/add_role_assign
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [20 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 更新用户权限(corehr:authorization:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
employment_id | string | 是 | 被授权用户的 ID，ID类型与user_id_type的取值意义一致。默认为飞书人事中的 ==employment_id==。  
  >   
如果你需要不同类型的ID进行转换，可以使用 [ID转换服务](https://open.larkoffice.com/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/corehr-v1/common_data-id/convert) 换取 ==employment_id==  
**示例值**：7303877149017292801
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：people_corehr_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
- people_corehr_id：以飞书人事的 ID 来识别用户  
**默认值**：`people_corehr_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
role_id | string | 是 | 被授权角色的 ID，一次仅可授权一个角色。你可以使用 [批量获取角色列表](https://open.larkoffice.com/document/server-docs/corehr-v1/authorization/list) 获取，或者在角色详情中获取（URL 末的数字）  
**示例值**：7358732070333613619

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
assigned_organization_items | assigned_organization_with_code\[\]\[\] | 是 | 被授权角色的授权范围。你需要按照请求体示例构造结构体。    
它是一个二维数组，你可以使用它来授权具有多个管理维度的角色，例如属地 HRBP。    
- ==org_key==：管理维度。可选项有  
    - 部门：==department==  
    - 工作地点：==work_location==  
    - 公司：==company==  
    - 成本中心：==organization_id_strand==  
    - 社保城市：==social_security_location==  
    - 入职地点：==onboarding_location==  
    - 薪资组：==pay_group==  
    - 人才池：==talent_pool==  
    - 自定义组织：可在「[飞书人事](https://people.feishu.cn/people/)-设置-组织设置」中相应的自定义组织目录下查看对应的组织类型编码，例如==custom_org_01==、==custom_org_02==、==custom_org_03==、==custom_org_04==、==custom_org_05==  
- ==org_ids==：组织 ID。组织 ID 和组织编码只需要填写一个  
- ==org_codes==：组织编码。组织 ID 和组织编码只需要填写一个  
**示例值**：67489937334909845  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`0` ～ `300`

### 请求体示例
```json
{
    "assigned_organization_items": [
        [
            {
                "org_ids": [
                    "7308575143963297322",
                    "7308575143963297324"
                ],
                "org_key": "department"
            },
            {
                "org_ids": [
                    "7170288739942352223",
                    "7170288739942351193"
                ],
                "org_key": "work_location"
            }
        ],
        [
            {
                "org_codes": [
                    "D01",
                    "D02"
                ],
                "org_key": "department"
            },
            {
                "org_codes": [
                    "W01",
                    "W02"
                ],
                "org_key": "work_location"
            }
        ]
    ]
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
assign_id | string | 授权id

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "assign_id": "67489937334909845"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1161401 | Incorrect parameter type | 请检查字符串、数字等的参数类型
400 | 1161404 | Missing or invalid parameter | 请检查参数是否有效
400 | 1161405 | Parameter parsing error | 请检查请求体json格式是否正确
500 | 1161501 | System internal error | 请参考详细错误信息，如有问题请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)
