---
title: "查询指定公共邮箱成员信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/mail-v1/public-mailbox/public_mailbox-member/get
last_remote_update: 2025-04-28
last_remote_update_timestamp: 1745841720000
---
最后更新于 2025-04-28

# 查询指定公共邮箱成员信息

获取公共邮箱单个成员信息。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/mail/v1/public_mailboxes/:public_mailbox_id/members/:member_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [特殊频控](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查询、创建、修改公共邮箱(mail:public_mailbox)  
            查询公共邮箱(mail:public_mailbox:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
public_mailbox_id | string | 公共邮箱唯一标识或公共邮箱地址  
**示例值**："xxxxxxxxxxxxxxx 或 test_public_mailbox@xxx.xx"
member_id | string | 公共邮箱内成员唯一标识  
**示例值**："xxxxxxxxxxxxxxx"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | public_mailbox.member | \-
member_id | string | 公共邮箱内成员唯一标识（在请求体中不用填）
user_id | string | 租户内用户的唯一标识（当成员类型是USER时有值）
type | string | 成员类型  
**可选值有**：  
- USER：内部用户

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "member_id": "xxxxxxxxxxxxxxx",
        "user_id": "xxxxxxxxxx",
        "type": "USER"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
404 | 1234016 | public mailbox not found | 请确认公共邮箱是否存在
404 | 1234040 | public mailbox member not found | 请确认公共邮箱成员是否存在
