---
title: "用户数据维度解绑"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/mdm-v1/user_auth_data_relation/unbind
---
最后更新于 2023-07-10

# 用户数据维度解绑

通过该接口，可为指定应用下的指定用户解除一类数据维度。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/mdm/v1/user_auth_data_relations/unbind
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [100 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 绑定及解绑用户数据维度权限(mdm:user_auth)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **固定值**："application/json; charset=utf-8"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
root_dimension_type | string | 是 | 数据类型编码  
**示例值**："gongsi"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `200` 字符
sub_dimension_types | string\[\] | 是 | 数据编码列表  
**示例值**：["zijie"]  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `200`
authorized_user_ids | string\[\] | 是 | 授权人的lark id  
**示例值**：["on_21f2db9bdbafadeb16cd77b76060d41d"]  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `200`
uams_app_id | string | 是 | uams系统中应用id  
**示例值**："uams-tenant-test"  
**数据校验规则**：  
- 长度范围：`1` ～ `200` 字符

### 请求体示例
```json
{
    "root_dimension_type": "gongsi",
    "sub_dimension_types": [
        "zijie"
    ],
    "authorized_user_ids": [
        "on_21f2db9bdbafadeb16cd77b76060d41d"
    ],
    "uams_app_id": "uams-tenant-test"
}
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {}
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1640601 | 请确认数据类型是否存在 | 确认是否存在所填入的根维度类型
400 | 1640602 | 请确认数据值是否存在 | 确认填入的数据值是否存在
400 | 1640603 | 请确认应用ID是否正确 | 确认填入的授权uams_app_id是否正确
400 | 1640604 | 请查询当前租户是否开通此应用 | 确认填入的uams_app_id应用是否开通了应用权限
400 | 1640605 | 授权记录不存在 | 请确认用户是否有此维度授权记录
