---
title: "上传附件"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/attachment/upload
last_remote_update: 2023-11-06
last_remote_update_timestamp: 1699252091000
---
最后更新于 2023-11-06

# 上传附件

为特定资源上传附件。本接口可以支持一次上传多个附件，最多5个。每个附件尺寸不超过50MB，格式不限。

上传请求体的格式为"form-data"。若希望上传多个附件，则提供多个"file"字段即可。返回的附件顺序将会与输入的file顺序保持一致。

目前资源类型仅支持"task", `resource_id`需要填写任务的GUID。

**注意事项**：为任务上传附件需要任务的可编辑权限

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/attachments/upload
HTTP Method | POST
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 查看、创建、删除任务附件(task:attachment:write)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)
Content-Type | string | 是 | **示例值**："multipart/form-data; boundary=---7MA4YWxkTrZu0gW"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求体

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
resource_type | string | 否 | 附件归属资源的类型  
**示例值**："task"  
**默认值**：`task`
resource_id | string | 是 | 附件要归属资源的id。例如，要给任务添加附件，这里要填入任务GUID。任务GUID可以通过[任务相关接口](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/task/overview)获得。  
**示例值**："fe96108d-b004-4a47-b2f8-6886e758b3a5"  
**数据校验规则**：  
- 最大长度：`100` 字符
file | file | 是 | 要上传的文件，单请求支持最多5个文件。上传结果的顺序将和请求中文件的顺序保持一致。  
**示例值**：file binary

### 请求体示例

```HTTP
---7MA4YWxkTrZu0gW
Content-Disposition: form-data; name="resource_type";

task
---7MA4YWxkTrZu0gW
Content-Disposition: form-data; name="resource_id";

fe96108d-b004-4a47-b2f8-6886e758b3a5
---7MA4YWxkTrZu0gW
Content-Disposition: form-data; name="file";
Content-Type: application/octet-stream

---7MA4YWxkTrZu0gW
```

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | attachment\[\] | 上传的附件列表
guid | string | 附件GUID
file_token | string | 附件在云文档系统中的token
name | string | 附件名
size | int | 附件的字节大小
resource | resource | 附件归属的资源
type | string | 资源类型
id | string | 资源ID
uploader | member | 附件上传者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
is_cover | boolean | 是否是封面图
uploaded_at | string | 上传时间戳(ms)

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "guid": "f860de3e-6881-4ddd-9321-070f36d1af0b",
                "file_token": "boxcnTDqPaRA6JbYnzQsZ2doB2b",
                "name": "foo.jpg",
                "size": 62232,
                "resource": {
                    "type": "task",
                    "id": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2"
                },
                "uploader": {
                    "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "user",
                    "role": "creator"
                },
                "is_cover": false,
                "uploaded_at": "1675742789470"
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数有误。 | 查看返回中的`msg` 确定具体原因。
403 | 1470403 | 资源不存在或已删除。 | 确认资源是否还存在。
404 | 1470404 | 缺少上传附件的权限。 | 确认调用身份拥有上传的权限。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 使用同样请求重试调用接口。如果持续返回错误，可以联系技术支持排查问题。
