---
title: "列取附件"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/attachment/list
last_remote_update: 2023-11-06
last_remote_update_timestamp: 1699248308000
---
最后更新于 2023-11-06

# 列取附件

列取一个资源的所有附件。返回的附件列表支持分页，按照附件上传时间排序。

每个附件会返回一个可供下载的临时url，有效期为3分钟，最多可以支持3次下载。如果超过使用限制，需要通过本接口获取新的临时url。
**注意事项**：获取任务的附件列表，需要该任务的读取权限。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/attachments
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看任务附件(task:attachment:read)  
            查看、创建、删除任务附件(task:attachment:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=
resource_type | string | 否 | 附件归属的资源类型。目前只支持"task"。  
**示例值**：task  
**默认值**：`task`
resource_id | string | 是 | 附件归属资源的id，配合resource_type使用。例如希望获取任务的附件，需要设置 resource_type为task， resource_id为任务GUID。任务GUID的获取方式可以参考[任务功能概述](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/task/overview)。  
**示例值**：9842501a-9f47-4ff5-a622-d319eeecb97f
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | attachment\[\] | 附件列表
guid | string | 附件guid
file_token | string | 附件在云文档系统中的token
name | string | 附件名
size | int | 附件的字节大小
resource | resource | 附件归属的资源
type | string | 资源类型
id | string | 资源ID
uploader | member | 附件上传者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
is_cover | boolean | 是否是封面图
uploaded_at | string | 上传时间戳(ms)
url | string | 附件的临时下载url，有效时间3分钟，且只允许调用3次进行附件下载。
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "guid": "f860de3e-6881-4ddd-9321-070f36d1af0b",
                "file_token": "boxcnTDqPaRA6JbYnzQsZ2doB2b",
                "name": "foo.jpg",
                "size": 62232,
                "resource": {
                    "type": "task",
                    "id": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2"
                },
                "uploader": {
                    "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                    "type": "user",
                    "role": "editor"
                },
                "is_cover": false,
                "uploaded_at": "1675742789470",
                "url": "https://example.com/download/authcode/?code=OWMzNDlmMjJmZThkYzZkZGJlMjYwZTI0OTUxZTE2MDJfMDZmZmMwOWVj"
            }
        ],
        "page_token": "aWQ9NzEwMjMzMjMxMDE=",
        "has_more": true
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数有误 | 查看返回的请求体中的`msg`确定具体原因。
404 | 1470404 | 要查询附件的资源不存在或已删除。 | 确认要查询资源是否还存在。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 使用同样请求重试调用接口。如果持续返回错误，可以联系技术支持排查问题。
403 | 1470403 | 缺少列取附件的权限。 | 确认调用身份拥有列取附件列表的权限。
