---
title: "获取附件"
source_url: https://open.feishu.cn/document/task-v2/attachment/get
last_remote_update: 2023-11-06
last_remote_update_timestamp: 1699248329000
---
最后更新于 2023-11-06

# 获取附件

提供一个附件GUID，返回附件的详细信息，包括GUID，名称，大小，上传时间，临时可下载链接等。
**注意事项**：获取附件需要附件归属资源的可读取权限。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/task/v2/attachments/:attachment_guid
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 查看任务附件(task:attachment:read)  
            查看、创建、删除任务附件(task:attachment:write)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
attachment_guid | string | 获取详情的附件GUID。可以通过创建[上传附件](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/attachment/upload)接口创建, 或者通过[列取附件](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/task-v2/attachment/list)接口查询得到。  
**示例值**："b59aa7a3-e98c-4830-8273-cbb29f89b837"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**默认值**：`open_id`

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
attachment | attachment | 附件详情
guid | string | 附件guid
file_token | string | 附件在云文档系统中的token
name | string | 附件名
size | int | 附件的字节大小
resource | resource | 附件归属的资源
type | string | 资源类型
id | string | 资源ID
uploader | member | 附件上传者
id | string | 表示member的id
type | string | 成员的类型
role | string | 成员角色
is_cover | boolean | 是否是封面图
uploaded_at | string | 上传时间戳(ms)
url | string | 附件的临时下载url，有效时间3分钟，且只允许调用3次进行附件下载。只有在获取附件时会动态生成。

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "attachment": {
            "guid": "f860de3e-6881-4ddd-9321-070f36d1af0b",
            "file_token": "boxcnTDqPaRA6JbYnzQsZ2doB2b",
            "name": "foo.jpg",
            "size": 62232,
            "resource": {
                "type": "task",
                "id": "e6e37dcc-f75a-5936-f589-12fb4b5c80c2"
            },
            "uploader": {
                "id": "ou_2cefb2f014f8d0c6c2d2eb7bafb0e54f",
                "type": "user",
                "role": "editor"
            },
            "is_cover": false,
            "uploaded_at": "1675742789470",
            "url": "https://example.com/download/authcode/?code=OWMzNDlmMjJmZThkYzZkZGJlMjYwZTI0OTUxZTE2MDJfMDZmZmMwOWVj"
        }
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 1470400 | 请求参数有误。 | 查看返回中的`msg`确定具体原因。
404 | 1470404 | 附件不存在或已删除。 | 确认附件是否还存在。
500 | 1470500 | 服务器错误。 | 使用同样请求重试调用接口。如果持续返回错误，可以联系技术支持排查问题。
403 | 1470403 | 缺少获取附件的权限。 | 确认调用身份拥有获取附件的权限。
