---
title: "获取群信息"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/group/chat/get-2
last_remote_update: 2025-02-19
last_remote_update_timestamp: 1739946856000
---
最后更新于 2025-02-19

# 获取群信息

获取指定群的基本信息，包括群名称、群描述、群头像、群主 ID 以及群权限配置等。

## 前提条件

应用需要开启[机器人能力](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-enable-bot-ability)。

## 使用限制

- 调用接口的机器人或者用户需要在群组内，才可以获取完整信息，否则只返回群名称、群头像、成员数量以及群状态信息。
- 获取内部群信息时，调用接口的机器人或者用户需要与群组在同一租户下。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/im/v1/chats/:chat_id
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 获取与更新群组信息(im:chat)  
            查看群信息(im:chat:read)  
            获取群组信息(im:chat:readonly)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 路径参数

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
chat_id | string | 群 ID。获取方式：  
- [创建群](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat/create)，从返回结果中获取该群的 chat_id。  
- 调用[获取用户或机器人所在的群列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat/list)接口，可以查询用户或机器人所在群的 chat_id。  
- 调用[搜索对用户或机器人可见的群列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat/search)，可搜索用户或机器人所在的群、对用户或机器人公开的群的 chat_id。  
**示例值**："oc_a0553eda9014c201e6969b478895c230"

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
avatar | string | 群头像 URL
name | string | 群名称。没有设置群名称时，不会返回该参数。
description | string | 群描述
i18n_names | i18n_names | 群国际化名称
zh_cn | string | 中文名
en_us | string | 英文名
ja_jp | string | 日文名
add_member_permission | string | 谁可以添加群成员，群成员包括用户或机器人  
**可选值有**：  
- `only_owner`：仅群主和管理员  
- `all_members`：所有成员  
**注意**：单聊不返回该字段
share_card_permission | string | 是否允许分享群  
**可选值有**：  
- `allowed`：允许  
- `not_allowed`：不允许  
**注意**：单聊不返回该字段
at_all_permission | string | 谁可以 at 所有人  
**可选值有**：  
- `only_owner`：仅群主和管理员  
- `all_members`：所有成员  
**注意**：单聊不返回该字段
edit_permission | string | 谁可以编辑群  
**可选值有**：  
- `only_owner`：仅群主和管理员  
- `all_members`：所有成员
owner_id_type | string | 群主的用户 ID 类型，与查询参数中的 user_id_type 相同。取值为 `open_id`、`user_id`、`union_id` 其中之一，不同 ID 的说明参见 [用户相关的 ID 概念](https://open.feishu.cn/document/home/user-identity-introduction/introduction)。  
**注意**：  
- 当群主是机器人时不返回该字段  
- 单聊不返回该字段
owner_id | string | 群主的用户 ID，ID 类型与查询参数中的 user_id_type 对应。  
**注意**：  
- 当群主是机器人时不返回该字段  
- 单聊不返回该字段
user_manager_id_list | string\[\] | 用户管理员 ID 列表，ID 类型与查询参数 user_id_type 一致。
bot_manager_id_list | string\[\] | 机器人管理员 ID 列表，ID 类型为应用的 App ID。
group_message_type | string | 群消息模式  
**可选值有**：  
- `chat`：会话消息  
- ` thread`：话题消息  
**注意**：仅普通对话群组返回该字段，话题群和单聊不返回值。
chat_mode | string | 群模式  
**可选值有**：  
- `group`：群组  
- `topic`: 话题  
- `p2p`: 单聊
chat_type | string | 群类型  
**可选值有**：  
- `private`：私有群  
- `public`：公开群  
**注意**：单聊不返回该字段
chat_tag | string | 群标签。如有多个，则按照下列顺序返回第一个标签。  
**可选值有**：  
- `inner`：内部群  
- `tenant`：公司群  
- `department`：部门群  
- `edu`：教育群  
- `meeting`：会议群  
- `customer_service`：客服群  
**注意**：单聊不返回该字段
join_message_visibility | string | 入群提示消息的可见性  
**可选值有**：  
- `only_owner`：仅群主和管理员可见  
- `all_members`：所有成员可见  
- `not_anyone`：任何人均不可见  
**注意**：单聊不返回该字段
leave_message_visibility | string | 出群提示消息的可见性  
**可选值有**：  
- `only_owner`：仅群主和管理员可见  
- `all_members`：所有成员可见  
- `not_anyone`：任何人均不可见  
**注意**：单聊不返回该字段
membership_approval | string | 加群是否需要审批  
**可选值有**：  
- `no_approval_required`：无需审批  
- `approval_required`：需要审批  
**注意**：单聊不返回该字段
moderation_permission | string | 群发言权限  
**可选值有**：  
- `only_owner`：仅群主和管理员  
- `all_members`：所有成员  
- `moderator_list`：指定群成员
external | boolean | 是否是外部群
tenant_key | string | 租户 Key，为租户在飞书上的唯一标识，用来换取对应的tenant_access_token，也可以用作租户在应用中的唯一标识。
user_count | string | 群内用户的数量
bot_count | string | 群内机器人的数量
restricted_mode_setting | restricted_mode_setting | 保密模式设置
status | boolean | 保密模式是否开启
screenshot_has_permission_setting | string | 允许截屏录屏  
**可选值有**：  
- all_members：所有成员允许截屏录屏  
- not_anyone：所有成员禁止截屏录屏
download_has_permission_setting | string | 允许下载消息中图片、视频和文件  
**可选值有**：  
- all_members：所有成员允许下载资源  
- not_anyone：所有成员禁止下载资源
message_has_permission_setting | string | 允许复制和转发消息  
**可选值有**：  
- all_members：所有成员允许复制和转发消息  
- not_anyone：所有成员禁止复制和转发消息
urgent_setting | string | 谁可以加急  
**可选值有**：  
- only_owner：仅群主和管理员  
- all_members：所有成员
video_conference_setting | string | 谁可以发起视频会议  
**可选值有**：  
- only_owner：仅群主和管理员  
- all_members：所有成员
hide_member_count_setting | string | 隐藏群成员人数设置  
**可选值有**：  
- all_members：所有群成员可见  
- only_owner：仅群主群管理员可见
chat_status | string | 群状态  
**可选值有**：  
- normal：正常  
- dissolved：解散  
- dissolved_save：解散并保留

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "avatar": "https://p3-lark-file.byteimg.com/img/lark-avatar-staging/default-avatar_44ae0ca3-e140-494b-956f-78091e348435~100x100.jpg",
        "name": "测试群名称",
        "description": "测试群描述",
        "i18n_names": {
            "zh_cn": "群聊",
            "en_us": "group chat",
            "ja_jp": "グループチャット"
        },
        "add_member_permission": "all_members",
        "share_card_permission": "allowed",
        "at_all_permission": "all_members",
        "edit_permission": "all_members",
        "owner_id_type": "user_id",
        "owner_id": "4d7a3c6g",
        "user_manager_id_list": [
            "ou_9204a37300b3700d61effaa439f34295"
        ],
        "bot_manager_id_list": [
            "cli_a3e157960e7294c"
        ],
        "group_message_type": "chat",
        "chat_mode": "group",
        "chat_type": "private",
        "chat_tag": "inner",
        "join_message_visibility": "only_owner",
        "leave_message_visibility": "only_owner",
        "membership_approval": "no_approval_required",
        "moderation_permission": "all_members",
        "external": false,
        "tenant_key": "736588c9260f175e",
        "user_count": "1",
        "bot_count": "3",
        "restricted_mode_setting": {
            "status": false,
            "screenshot_has_permission_setting": "all_members",
            "download_has_permission_setting": "all_members",
            "message_has_permission_setting": "all_members"
        },
        "urgent_setting": "all_members",
        "video_conference_setting": "all_members",
        "hide_member_count_setting": "all_members",
        "chat_status": "normal"
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 232004 | Such an app does NOT exist. | 作为操作者的 app_id 不存在，请联系[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJsX982)。
400 | 232006 | Your request specifies a chat_id which is invalid. | 无效的 chat_id，请检查 chat_id 是否正确。获取方式：  
- [创建群](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat/create)，从返回结果中获取该群的 chat_id。  
- 调用[获取用户或机器人所在的群列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat/list)接口，可以查询用户或机器人所在群的 chat_id。  
- 调用[搜索对用户或机器人可见的群列表](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat/search)，可搜索用户或机器人所在的群、对用户或机器人公开的群的 chat_id。
400 | 232010 | Operator and chat can NOT be in different tenants. | 调用接口的操作者和被操作的群组不在同一租户下，无法操作。需确保当前的操作者和被操作的群组在同一租户下。
400 | 232011 | Operator can NOT be out of the chat. | 调用接口的操作者不在群组内，无法操作。你需要将当前调用 API 的应用或用户[加入待操作的群组](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukTMukTMukTM/reference/im-v1/chat-members/create)后重试。
400 | 232025 | Bot ability is not activated. | 应用未启用机器人能力。你需要登录[开发者后台](https://open.feishu.cn/app)，在应用详情页的 **应用能力** > **添加应用能力** 页面内，添加 **机器人** 能力，并发布应用使配置生效。具体操作参见[机器人能力](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-enable-bot-ability)。
400 | 232033 | The operator or invited bots does NOT have the authority to manage external chats without the scope. | 当前被操作的群为外部群，暂不支持操作外部群。只有开启对外共享能力的机器人支持外部群，详情参见[机器人支持外部群和外部用户单聊](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ukzMukzMukzM/develop-robots/add-bot-to-external-group)。
400 | 232034 | The app is unavailable or inactivated by the tenant. | 应用在本租户下未安装或未启用。需要先安装应用，再使用应用调用接口。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
