---
title: "获取单位列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/server-docs/contact-v3/unit/list
last_remote_update: 2024-07-05
last_remote_update_timestamp: 1720167378000
---
最后更新于 2024-07-05

# 获取单位列表

调用该接口获取当前租户内的单位列表。列表内主要包含各单位的 ID、名字、类型信息。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/unit
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [1000 次/分钟、50 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取单位信息(contact:unit:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小，用于限制一次请求所返回的数据条目数。  
**示例值**：50  
**默认值**：`50`  
**数据校验规则**：  
- 最大值：`100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：AQD9/Rn9eij9Pm39ED40/dk53s4Ebp882DYfFaPFbz00L4CMZJrqGdzNyc8BcZtDbwVUvRmQTvyMYicnGWrde9X56TgdBuS+JKiSIkdexPw=

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
unitlist | unit\[\] | 单位列表。
unit_id | string | 单位 ID。
name | string | 单位名字。
unit_type | string | 单位类型。
has_more | boolean | 是否还有更多项
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "unitlist": [
            {
                "unit_id": "BU121",
                "name": "消费者事业部",
                "unit_type": "事业部"
            }
        ],
        "has_more": true,
        "page_token": "AQD9/Rn9eij9Pm39ED40/dk53s4Ebp882DYfFaPFbz00L4CMZJrqGdzNyc8BcZtDbwVUvRmQTvyMYicnGWrde9X56TgdBudfdagatagdd="
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 40003 | internal error | 内部错误，请获取请求的 X-Request-Id，并向[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)进行反馈。
400 | 40011 | page size is invalid | page_size 无效。你需要参考接口文档的 page_size 参数描述，设置正确的值。
400 | 40012 | page token is invalid error | page_token 无效。你需要参考接口文档的 page_token 参数描述，设置正确的值。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
