---
title: "获取租户职务列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/contact-v3/job_title/list
---
最后更新于 2024-07-05

# 获取租户职务列表

调用该接口获取当前租户下的职务信息，包括职务的 ID、名称、多语言名称以及启用状态。

## 请求

基本 | 
--- | ---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/contact/v3/job_titles
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [10 次/分钟](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用**  
            开启任一权限即可 | 获取职务列表(contact:job_title:readonly)  
            以用户身份访问通讯录(contact:contact:access_as_user)  
            以应用身份读取通讯录(contact:contact:readonly_as_app)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
或  
`user_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer u-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 否 | 分页大小，用于限制一次请求所返回的数据条目数。  
**示例值**：10  
**默认值**：`10`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `50`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**："xxx"

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
items | job_title\[\] | 职务列表。
job_title_id | string | 职务 ID。
name | string | 职务名称。
i18n_name | i18n_content\[\] | 多语言职务名称。
locale | string | 语言版本。例如：  
- zh_cn：中文  
- en_us：英语  
- ja_jp：日语
value | string | 多语言版本对应的值。
status | boolean | 是否启用职务。  
**可能值有**：  
- true：启用  
- false：禁用
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "items": [
            {
                "job_title_id": "b5565c46b749",
                "name": "高级工程师",
                "i18n_name": [
                    {
                        "locale": "zh_cn",
                        "value": "专家"
                    }
                ],
                "status": true
            }
        ],
        "page_token": "1r5QdASJi1sp5aJn",
        "has_more": true
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
400 | 40001 | invalid params | 无效参数。请根据接口文档的参数描述，检查并传入正确的参数值后重试。

更多错误码信息，参见[通用错误码](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/ugjM14COyUjL4ITN)。
