---
title: "获取指定人员审批任务列表"
source_url: https://open.feishu.cn/document/corehr-v1/process-form_variable_data/approver-task/list
last_remote_update: 2025-12-12
last_remote_update_timestamp: 1765507228000
---
最后更新于 2025-12-12

# 获取指定人员审批任务列表

审批任务依赖于流程节点实例存在，每一个流程节点实例可能包含有一或多个审批任务，每一个任务表明当前节点的审批人是谁，该接口可获取指定人员的审批任务列表（此功能不受数据权限范围控制）。

## 请求
名称 | 值
---|---
HTTP URL | https://open.feishu.cn/open-apis/corehr/v2/approvers
HTTP Method | GET
接口频率限制 | [10 次/秒](https://open.feishu.cn/document/ukTMukTMukTM/uUzN04SN3QjL1cDN)
支持的应用类型 | 自建应用、商店应用
权限要求  
            **调用该 API 所需的权限。开启其中任意一项权限即可调用** | 获取流程数据(corehr:process:read)
字段权限要求 | **注意事项**：该接口返回体中存在下列敏感字段，仅当开启对应的权限后才会返回；如果无需获取这些字段，则不建议申请  
        获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)

### 请求头

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
Authorization | string | 是 | `tenant_access_token`  
**值格式**："Bearer `access_token`"  
**示例值**："Bearer t-7f1bcd13fc57d46bac21793a18e560"  
[了解更多：如何选择与获取 access token](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-choose-which-type-of-token-to-use)

### 查询参数

名称 | 类型 | 必填 | 描述
--- | --- | --- | ---
page_size | int | 是 | 分页大小  
**示例值**：20  
**默认值**：`20`  
**数据校验规则**：  
- 取值范围：`1` ～ `100`
page_token | string | 否 | 分页标记，第一次请求不填，表示从头开始遍历；分页查询结果还有更多项时会同时返回新的 page_token，下次遍历可采用该 page_token 获取查询结果  
**示例值**：1  
**默认值**：`1`
user_id_type | string | 否 | 用户 ID 类型  
**示例值**：open_id  
**可选值有**：  
- open_id：标识一个用户在某个应用中的身份。同一个用户在不同应用中的 Open ID 不同。[了解更多：如何获取 Open ID](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-openid)  
- union_id：标识一个用户在某个应用开发商下的身份。同一用户在同一开发商下的应用中的 Union ID 是相同的，在不同开发商下的应用中的 Union ID 是不同的。通过 Union ID，应用开发商可以把同个用户在多个应用中的身份关联起来。[了解更多：如何获取 Union ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-union-id)  
- user_id：标识一个用户在某个租户内的身份。同一个用户在租户 A 和租户 B 内的 User ID 是不同的。在同一个租户内，一个用户的 User ID 在所有应用（包括商店应用）中都保持一致。User ID 主要用于在不同的应用间打通用户数据。[了解更多：如何获取 User ID？](https://open.feishu.cn/document/uAjLw4CM/ugTN1YjL4UTN24CO1UjN/trouble-shooting/how-to-obtain-user-id)  
- people_corehr_id：以飞书人事的 ID 来识别用户  
**默认值**：`open_id`  
**当值为 `user_id`，字段权限要求**：  
获取用户 user ID(contact:user.employee_id:readonly)
user_id | string | 是 | 指定人员id，按user_id_type类型传递。  
**示例值**：ou_91791271921729102012
approver_status | int | 否 | 任务状态  
**示例值**：1  
**可选值有**：  
- -2：跳过（废弃，不支持这个状态）  
- -1：发起  
- 0：未开始（废弃，不支持这个状态）  
- 1：进行中  
- 2：已拒绝  
- 3：已通过  
- 4：被撤回（废弃，不支持这个状态）  
- 5：抄送  
- 6：表单提交（不建议使用，可通过状态3来查询）  
- 12：失败  
- 14：已回退  
- 16：发起撤销（废弃，不支持这个状态）

## 响应

### 响应体

名称 | 类型 | 描述
--- | --- | ---
code | int | 错误码，非 0 表示失败
msg | string | 错误描述
data | \- | \-
page_token | string | 分页标记，当 has_more 为 true 时，会同时返回新的 page_token，否则不返回 page_token
has_more | boolean | 是否还有更多项
approver_list | approver_info\[\] | 审批任务列表
approver_id | string | 审批任务id
process_id | string | 流程id
approver_status | int | 任务状态  
**可选值有**：  
- -2：跳过  
- -1：发起  
- 0：未开始  
- 1：进行中  
- 2：已拒绝  
- 3：已通过  
- 4：被撤回  
- 5：抄送  
- 6：表单提交  
- 12：失败  
- 14：已回退  
- 16：发起撤销  
- 18：已干预

### 响应体示例
```json
{
    "code": 0,
    "msg": "success",
    "data": {
        "page_token": "1",
        "has_more": true,
        "approver_list": [
            {
                "approver_id": "7410781046418966060",
                "process_id": "7410781046418966060",
                "approver_status": 1
            }
        ]
    }
}
```

### 错误码

HTTP状态码 | 错误码 | 描述 | 排查建议
--- | --- | --- | ---
500 | 1160500 | system exception | 系统异常，请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)协助排查。
400 | 1160001 | Failed to obtain tenant IDs and user IDs | 请检查请求参数是否正确
400 | 1160101 | Illegal parameter | 参数错误，请按照接口字段说明自查
400 | 1160121 | List type does not exist | 请咨询[技术支持](https://applink.feishu.cn/TLJpeNdW)协助排查。
